(我用了很多的手机,所以我都没有用到)
现在我们开始基于图像的三位模型重建这门课
第一节课我们主要讲一下课前的预习
然后没有太正式的
没有太正式的
等一下
这节课主要是介绍一下
课前预习,介绍一下这门课所讲的内容
和配套的代码
没有涉及到太多的细节
所以这节课应该是比较轻松的
我先讲一下这节课我们要做什么
基于图像的三位模型重建
其实就是一个基于多视角图像的
应该说是基于多视角图像的三位模型重建
它是一个比较系统的框架
而且共偏向于工程问题
那么三位模型的重建流程
一般包含著三位点云的获取
这些三位点云就是空间中的一些散点
它没有结构
当然它会有一些属性
比如说像颜色或者和法下量
空间坐标加颜色加法下量
这就是我们常见的三位点云的形态
当然得到三位点云之后
我们需要通过一些图形学的方法
去恢复它的几何结构
也就是拓朴结构
因为散乱的三位点的话
数据非常的容易
对数据的存储是一个非常大的挑战
比如说一个简单的墙面
就这样一个很小的场景
它可能有重建上万个点云
但是实际上它的底层的结构
只需要用几个或者几十个面片
就可以表达出来
所以将点云转化成网格
这是重建里面的一个重要的核心模块
它的其中的一个重要的作用
就是减少数据的存储量
另外一个从渲染的角度来讲的话
点云是没有
它的渲染的质量是非常非常差的
如果离得比较远的话
如果相机离得比较远的话
还能够大致的看出它是一个建筑
但如果我们把相机离得很近
你就会看到
屏幕里面渲染的都是些很散乱的点
是因为它是没有结构的
所以从提升渲染逼真度的角度来讲的话
我们也必须把点云先转化成网格
从点云转化成网格之后
这个场景就有了这个TOP结构
然后我们如果进一步的想提升它的渲染效果的话
可以给这个网格贴上一些纹理
贴纹理的方法有很多种
像我们常用的一些软件
AutoDesk系列的一些软件
像Blender、Maya这些软件
都可以提供一些交互式的贴纹理
但是我们多视角的重建
是可以知道相机的参数的
因此就是可以通过自动的方法去创建纹理
并且对纹理进行一些图像处理方面的一些编辑
然后来提升渲染的逼真重度
常见的点云的获取方式
有激光雷达、Connect扫描
还有单目多视角
以及双目立体视觉
像激光点云它可以非常快速地获取比较准确的点云
而且它可以使用不同规模的场景
比如说采用车载的雷达
或者是采用机载的
就是放在无人机上的这种雷达
那我就可以对这些大规模的场景进行点云的扫描
包括现在无人驾驶
也是采用这种激光雷达的方式去获取周围环境的一些点云
这种方法效率很高
得到的点云也比较准确
但是唯一的缺陷就是成本特别高
还有一种就是Connect扫描
Connect是微软开发的一款设备
它是通过Time Flies这种手势
TF的这种方式去获取周围环境的点云数据
而且它可以同时得到图像
得到一幅彩色图和深度图
彩色图和深度图其实就是一个一帧的点云
Connect它获取的点云的速度也是非常快
但是精度不是特别高
而且它的有限范围非常的有限
一般都是从几十厘米到一两米之间
所以对一些室内的场景
对一些精度要求不是很高的场景
Connect还是比较合适的
Connect的价格也不是很贵
二代的话也就一两千块钱
现在的话应该会更便宜一些
我说的是几年前的一些价格
Connect里面有一个特别好的算法框架
之前就是一个实时建模的一个算法框架
叫Confusion
它在GPU上可以达到实时的建模效果
用Connect对周围环境进行一个扫描
实时的可以得到环境的mesh
就是后面改进版的Kfusion
直接可以得到彩色的mesh
其实它的整个框架也是和
Slam+Slam+建模的框架其实是类似的
因为它也用到一些跟踪的思想
需要实时的估计相机的姿态
然后它后面的Mapping部分
用的不是点云
而是用到三维建模
就是符号距离场的方式进行三维的建模
这个框架其实还是比较经典的
因为它基本上涵盖了
目前三维重建
还有Slam这两个方向的
基本的知识
可以说核心知识都在这个框架里面
然后第三种方法就是一个单目多视角
这也是目前比较火的一个方向
从工业界里也是必要
工业界里也一直在利用这些
方面的技术
单目多视角就是通过多视角的视频
或者是多视角的无序的图像进行
对这个场景进行一个建模
我们在这节课程里面讲的都是无序的图像
无序的图像的话
就是说我得到的这些图像
是不知道事先不知道它的地点
也不知道它的拍摄的时间
所以这个和Slam或跟踪的话
就是一个比较重要的区别
大家这个地方可以说仔细的回想一下
因为如果你出去找工作面试的话
这个应该是比较大的概率会被问到的一个问题
就是这种多视角的重建
三维建模和Slam的一个区别
多视角的话
它图像是无序的
无序的话在匹配的时候
要进行一个非常暴力的匹配
两两图像都要进行匹配
但是这个视频序列
或者说是Slam里面应用到的
它是一个有序的图像序列
所以它在匹配的时候就不需要暴力匹配
而是可以通过前后针
或者通过一个局部窗口的方式
去进行一个匹配
那它只有在汇换检测的时候
会用到一些匹配的范围会比较广一些
单目多视角的话
基本上现在可以完成这个重建的整个流程
输的是图片
然后得到的是带有纹理的三维模型
我们的这个课程也是要走通这个流程
然后就是双目立体视觉
双目立体视觉是通过两个已经标定好的相机
通过视差得到深度图
然后得到三维点云
也是比较常用的一种获取三维点云的方式
所以如果我们是基于图像的方法
基於单目多视角的方法进行建模
它的整个流程就是这样的
就是我先得到图像
然后基于这个图像生成西数点云
其实西数点云也是运动恢复结构
主要采用的是这个运动恢复结构技术
它主要是通过这些图像的匹配
来恢复所有的这个视角所对应的相机的参数
也就是对所有的相机进行注册
同时可以得到相机的内外参数
然后再得到了相机的参数之后
其实也就是对相机进行了标定之后
然后在这个基础之上可以通过多视角立体技术
去得到稠密的点云
在得到稠密的点云之后
然后就是上我们讲的3V充电的一般的流程
通过图文学的一些技术一些算法
去得到3V的这个模型Mesh
三个的网格Mesh
得到Mesh主要是为了便于数据的存储编辑
同时也可以提升渲染的效率和稳定性
在得到Mesh之后
然后我们也可以同时可以通过多视角的这些图像
以及相机的参数进行一个文理的创建
当然这个过程也是全自动的
进行文理的创建
因为如果只是初始创建的文理
它会存在的一些问题
比如说光照不变化引起的缝隙
造成的缝隙会影响集中渲染的逼真程度
所以这个时候就需要
采用一些图像处理的一些算法
对文理进行处理
来去除图像里的缝隙
来提高渲染的逼真度
所以我们这节课就是走这样一个流程
在基于图像的点云生成这里面
会用到特征点特征匹配
以及相机的几何知识
我们这里面主要用的是透视
主要用的是相机的透视模型
所以基于图像的点云生成这部分
尤其是西书点云重建这一部分
基本上是可以学到
我们常用的计算机视觉里的技术
像特征点特征匹配
以及相机的几何模型
以及相机几何模型的约束
像亏蟒调整
也就是BA亏蟒调整
一些数学的模型和优化的方法
以及运动恢复结构
运动恢复结构实际上是一个框架
里面其实包含了相机的匹配
相机初始参数的恢复
就像怎么样
或者讲的再具体一点就是
怎么样从两幅匹配的图像里面
去恢复相机的初始的参数
然后怎么样对相机的参数利用多个视角
对相机的内外参数进行一个非线性的优化
都是在西书点云重建这一部分会讲到
然后稠密点云重建
主要是用到多视角的立体技术
其实就是深度图的估计
每个像素深度的估计
会运到多个视角之间的一个深度3D的约束
比如说我们常用的光度一致性约束
就是两个三维中的物体
在不同的视角之中他们的投影
他们的光度应该是相似的
其实整个的稠密成建这个过程中
基本上都是运到了光度一致性约束
运的非常的频繁
然后到点到模型的重建
会运到一些图形学的一些知识
就是把点云转换成mesh
这个其实是一个非常非常难
也是功能量非常大的一个问题
所以我们讲的时候
只讲一些比较基础的便于实现的一些方法
后面主要涉及到图像的拼接
这个在图像拼接
就是image stitching大规模的场景的图像拼接里面
会经常运到的
这个有好多的技术重叠的地方
包括图像的编辑
比如说我们常用的博宗图像编辑算法
这个也是属于图像融合里面的一些技术
所以就是总共三维模型重建
其实它是一个偏工虫是一个系统框架
但是同时也涉及到多个学科
比如说计算机视觉
图像处理
还有这个计算机图形学
这也是为什么这个三维模型重建
它的学起来比较有难度的地方
因为它确实涉及到多个学科交叉
同时它的知识点也都比较散乱
所以其实如果说
能从头到尾的学我们这门课
然后从头到尾的把配它的代码给看一遍
甚至有些地方公式可以推一遍
其实基本上就这个领域内的所有的这些问题
基本上你都会了解到
而且就是相关的技术
也可以很好地掌握
这是一些重建的案例
就是用我们配套的这些代码跑出来的结果
这个是一个倾斜摄影的
三摄影头的数据重建的效果
是对一个山地的局部场景进行的建模
倾斜摄影就是我们常见的黄拍数据
比如说单摄像头的
那就是一个摄像头朝下
这种摄像头它拍不到建筑的侧面
所以重建出来的建筑只有屋顶没有侧面
所以你就看上去的话
它很像一个融化的巧克力
摊在地上的
而倾斜摄影它不单有
同时它同时会获取三张图片
比如说这个倾斜摄影三摄像头的
一个摄像头朝下
两个摄像头朝侧面
所以就是运来建模的时候
它不单可以得到房景信息
也可以得到这个墙面的信息
所以它重建出来的模型就会比较完整
这是我们重建的一个案例
跟我们这节课相关的一些商业软件
就是RQ3D
这个是比较早的
一个法国的创意公司做的一款产品
在2011年的时候
他们已经开始发布这款产品
后来这个软件
这公司被美国一家做3D的公司收购了
所以他们这个算是在三维建模的商业软件方面
走得比较早
而且也算是走得比较成功
后面这个第二款软件
是香港科技大学全龙老师他们组开发的
一个跟大家无人机合作的这样一个项目
可以通过无人机上传视频序列
然后重建模型
他们的效果和RQ3D其实已经完全接近了
最后这个是俄罗斯的一款单机版的建模软件
它这个效果也还可以
这个效果也还可以
所有的这些商业软件的技术路线都是
他们的技术路线都是这样的
当然他们有些细节会做得比较好
比如说
在点云到模型重建之后
他们会利用多视角
在对网格进行多视角的优化
因为如果点云
存在这些空洞的话
那么我重建出来的网格就会失真
比如说像建筑的面
就有可能会发生一些形变
像面包那样的膨胀起来
这样的话就是它会影响最终的一个效果
所以为了进一步提升它的精度
就可以利用多视角
和利用它已经得到的这些TOP的信息
来进行一个多视角的优化
这个是一个非常重要
对提升效果是非常重要的一步
尤其是对呈现一些建筑的场景
可以大幅度的提高一些它的避震重度
这是商业软件里面的好多一些技术细节
那这节课程根据
这个在没呈现的一些流程
我们设置了这样一些八个小节的课程
这八个小节其实都可以分布在上面
我们介绍的那几个模块当中
第一个课程我们讲一个特种点的检测与匹配
就是在3V充电里面用到的一些特种点
其实现在来说
很长时间可以说特种点
就是原先在生物学习之前
基本上都是人工设计的一些特种点
就是花费好多的时间
然后要很多的人力
很长的时间去验证一种特种点
包括到现在我们能数的上来的比较熟悉的这些特种点
也就是ZIP,SURF,还有就是
像这个ORB这些快速的FAST
这些特种点
其实到目前为止没有太大的一些发展
但是这些设计出的特种点
比如像ZIP的确实是比较
是到目前为止还是比较重要的一些特种点
当然根据一些不同的需求
我们选择特种点也不一样
比如说如果我对实质性没有要求
我们就可以采用ZIP的或者SURF这些特种点
因为它确实比较稳定
但如果你对实质性的要求
我要求它重建的
或者相机参数恢复是实时的
那么我们就可以用一些ORB或者FAST
这种思路的一些特种点
当然现在也会有一些
基于深度学习的人工的
学习的一些特种点或者关键点
这些一般都是针对一些特定的应用
比如说像人脸观念的检测
其实也是属于其中的一个范畴
但是它不是完全符合特种点
当然你可以如果说有针对你的实际应用
你也可以去学一些特种点
比如说像现在在做地图定位的时候
就可以通过深度学习去学一些特种点
学一些描述字
然后进行一个在进行定位的时候
我们可以通过特种点的匹配
来得到这个相机的位置
但是就是深度学习
目前来说它的主要的问题
就是应用场景还是比较受限
比如说像计算能力和实时性这一块的话
就是到目前为止还没有满足
实际场景的一个需求
这是第一节课
第二节课是讲相机的模型和对极几何
这里面我们主要讲相机的透视模型
对极几何主要就是讲两个相机之间的相对的约束
其实这节课主要是解决的一个问题是什么呢
就是我告诉你我的相机是透视的模型
然后告诉你两幅已经匹配好的图像
通过我们第一节课中检测到的特种点
和匹配之后的匹配对
然后我要恢复这两个相机之间的一个相对的位置
也就是说要知道相机的一个相对的参数
那么我们就需要用到这个对极几何
这个是比较核心的
是这个三维专机视觉里面比较核心的
对极几何里面最主要的
比如说两个相机之间的一个模型
像这个本中矩阵和本质矩阵
这个是里面是最长硬的
同时我们也会讲到本中矩阵和本质矩阵
是怎么来描述这两个相机
两个相机之间的一个约束
同时怎么通过本质矩阵或者是本中矩阵
去恢复相机的相对参数
比如旋征矩阵和频线量
这个是这节课讲的
第三节课和第四节课主要是讲运动恢复结构
就是Dragwell模式
通过多视角的图像去得到相机的
对所有场景的相机进行对齐
也就是恢复所有相机的一个参数
对相机进行标定
第三节课从运动恢复
从运动到结构的第一节课
我们主要是讲一些基本的算法
比如说PnP算法
就是在得到3D特种点和2D图像上的对应点
来恢复相机的参数
比如说像捆绑调整
也是BA优化
就是在得到多个相机的初始参数之后
然后对所有的参数同时进行非线性的优化
这里面我们会提供BA问题的推导公式
就是具体的是怎么优化的
比如说我们用IM算法
一种比较特殊的梯度下降的算法
对它进行优化
这个LM算法的原理
实现的细节我们都会提供
同时也会提供捆绑调整的推导
就是给你这样一个公式
你要去应用梯度下降法进行优化
首先你要得到它的亚克比矩阵
我们这个课程里面会提供如何去推导
关于相机参数和三维点的亚克比矩阵
所以这一课也是特别特别重要
基本上如果你能够自己推出亚克比矩阵
然后自己去实现优化
那么基本上最核心的一些细节你就掌握了
那第四节课呢
是在第三节课的基础之上
从运动到结构
第三节课我们是讲了两个视角之间的约束
就是在得到两个
在一对匹配的图像
以及图像里面的匹配的特种点
然后我们要恢复
通过第二节课恢复
两个相机之间的相对的参数
同时也进行一个非线性的优化
就是BA优化
最后来得到比较准确的相机模型
那第四节课呢
我们要进行多视角的重建
在两个视角的基础之上
怎么样去添加其他的视角
怎么样去得到新添加视角的初始的参数
然后怎么样对所有的相机参数进行一个全局的非线性优化
就是BA优化
这是第四节课里面要讲的
但其实呢
这个BA问题呢
是一个
它其实可以说是一种优化的框架
因为针对不同的场景
我们所需要的具体的这个
不同的任务
我们需要的具体的模型也不一样
比如说最常用的quantum调整
我们需要对相机的内参数
外参数还有三位点的座标
同时进行优化
但是也有的一些场景呢
不需要对三位点
只需要对相机的参数进行优化
还有一些场景
只需要对相机的外参数进行优化
内参数固定的
如果你想
可以很熟练的解决这些问题的话
那么你就需要对BA问题
有一个非常深刻的一个理解
这个时候呢
你自己去推一下公式
自己去实现一下就比较必要
那第三次节课就掌握了
三次节课的这些知识呢
你基本上就可以完成这些任务
第五节课是这个重密点营的重建
重密点营的重建
就是在也是在前面这些基础之上
因为我们其实讲的这个课呢
其实它是有一个逻辑关系的
就是从头到尾下来
就是完成了3V重建的这个流程
所以第五节课呢
也是依赖于前面这些课的结果
比如说
我进行重密点营的重建
那么我就需要每个相机的参数
也就是说我要求这个相机呢
已经是注册好的
它的内外参数我已经是知道的
然后呢
进行重密点营的重建
它会用到这个光度一致性的约束
这个约束呢
是基本上是这个
所有的DOM是个立体视觉里面
立体视觉技术里面是必备的
一个技术
然后
在得到这个光度一致性约束之后呢
也要对这个深度进行优化
因为我们要得到3V点营
其实呢
一种常用的方法就是恢复每个相数的深度
有了这个深度之后
我们就可以得到它的3D空间中的位置
所以就是相当于是这个重密点营重建呢
就是对每个视角进行一个深度的
深度图的一个重建
那么这里面就会涉及到一个基本的一些视觉建模
比如说基本上现在的一些算法呢
都会把深度
都会把这个3D点营呢
建模成为一个3D空间中的3V点
然后建模成为一个3D的空间的patch
这个patch的中心呢就是3V点的空间位置
这个patch的法线量
就是这个
这个patch的朝向
所以说呢
有一个很小的patch
也就是你可以列成空间中的一个很小的巨型
那么其实它同时就包含了
3D的位置和法线量这两个信息
那通过调整
通过调整这个
空间的位置和这个法线量的朝向
那么我们就可以得到这个
这个patch在不同的视角里面的一个投影
通过计算这个投影之间的光度一致性
就可以找到一个最优的
深度值或者是这个
这个空间位置和法线量
那这个呢其实就是虫蜜重建里面最核心的一个技术
最核心的一个技术
然后得到虫蜜点营和法线量之后
就会完成点营到网格的表面重建
这个地方呢我们主要是讲这个隐含数的一个重建
从点营到网格的重建
其实还有一些像得了内
像得了内的一些重建
这些都是一些比较简单的方法
隐含数相对来说比较稳定
比较稳定然后能够描述我们常见的
几乎我们常见的这些物体的形状
隐含数也分局部的隐含数和全局的隐含数
这里面我们这节课里面主要讲这个
基于局部的隐含数的一些重建方法
主要的优势就是速度比较快
也是实现起来相对简单一些
在得到网格之后然后进行一个
文体的重建和文体图像的重建
和编辑那这里面主要用到了一些
图文学的一些知识当然也会用到一些
优化比如说全局的颜色调整
和薄松的薄松图像
编辑这节课里面
如果你自己去实现的话你就会知道
怎么样去构建薄松方程
怎么样去解这个线性方程
这是第七八节课里面有的
其实现在来说我们讲的这些课程
都是一些比较基础的
因为在深度学习之前
基本上三面重建就是这样一个技术路线
其实深度学习兴起之后也在
跟三维去做一些结合
其实可以这样说就是现在的工业界
仅仅是只做2D的深度学习
其实基本上已经发展到了一个
一个很顶端就很难再有提升
或者改进了所以如果你关注
现在的会议的话你会发现
在3D的任务上这个深度学习在慢慢的
而且工作特别多
18年的ECCV应该有50%以上的
都是3D视觉相关的深度学习的拥有
在这里面其实我们每一个模块都可以
用深度学习去做一些任务
当然不管它是不是实用
但是至少可以做一些工作
比如说像特重点的检测与匹配
在人脸观念点里面其实已经可以提供一些思路
另外也有一些工作去做描述仔细的生存
比如说我不是检测特重点
我是检测空间中的一个面片
一个patch我去进行
一个patch之间的匹配与异级别的匹配
这个也是我们
在ECV2018里面的一个工作
进行patch匹配之后
实际上每匹配上一个patch
其实我就可以得到空间中的3D面片
这样的话建模起来会更加方便一些
而且就是
与异级别更高的匹配的话
它也更加准确对于恢复相机的参数模型
比仅仅是用特重点工具有优势
当然提供一些
与异信息也可以为匹配提供
一些帮助
比如说在两幅图像之间
我可以先通过与异一些分割进行一些分析
那么我特重点的匹配肯定是在同类物体之间
如果发生了一些交叉
比如说我房子匹配在树上
那么这个匹配可以事先进行删除掉
来提升这个匹配的准确率
这些是与异的一些重建
现在应该是比较前沿的一些探索
很多机构
包括公司
包括一些很牛的一些学术机构
现在都在做一些与异的
与三维建模或是与异与SAM
结合的一些工作
现在都在尝试
所以如果是做学术的话
可以去探索一下这个方向
这个领域也有可能会被做大调
还有相机模型和对机结合
包括下面的运动
运动会议结构
现在也有在做深度学习
做BA、深度学习、做重力电源重建
深度学习、做BA呢
你要知道什么是可以学习的
什么是不能学习的
什么是可以学习的
这些就是一个问题的本质
重力电源重建这一部分
你可以去做
看一些关注一些深度学习的
光流估计或者深度学习的
直接做深度估计这些工作
据我了解的是
现在仅仅在2D图像上去做一些强行的回归
深度值现在还并不是十分准确
也没有到了一些可用的程度
所以把3D的一些约束
几何的约束去放到
深度图的估计或者光流的估计里面
应该是一个比较有价值的研究方向
当然现在也有一些工作
做点一大网格的隐含数的回归
最近我看了一篇叫
C-Dip
就是用深度
用这个神经网络去做隐含数的
一个重建
隐含数的一个重建
就是输入的是点云
然后得到的是一个隐含数
其实得到隐含数之后基本上就是得到网格
所以基本上在做深度学习再往各个领域深透
文理图像的创建与编辑也有
比如说会用这个GAN
用对抗网络去做文理图像的一些区缝操作
也有一些这样的相关的工作
所以其实呢
我们在讲三位重建现在不光是
仅仅是三位重建这个问题
其实也是包含著其他的一些相关的
比如说现身的深度学习相关的一些内容
甚至如果你是做研究的话
你可以往这个方向掌握了3D
三位建模的这些基本的技术之后
那么你就可以去做一些
碰家的前沿的一些技术
未来几年之内
3D视觉应该是比较火的一个方向
这是我们课程的一些
参考书
这里面是一些计算机视觉
这两个是一个比较新的
一些计算机视觉的参考书
这两个难以重度不太一样
第一本是偏重于工业型的
一些工业中长远的问题
比如说在特征点的检测这一方面的话
它会给你提供一些比较有意思的思路
我用工业界里面解决问题的一些思路
比如说我们长远的特征点Zift
长远的特征点Zift这种
它都是要求是朗博面
要求我的这个场景的文体比较丰富
但是放到光速度的墙上
比如说室内的场景
那么它基本上就检测不出来了
就失效了
那么这种情况下怎么办
这里面就会提供一些比较巧妙的招数
比如说我直接用一些汉明板
人工的一些特征点直接贴上去
其实这个也就是一些
我们平常如果传统的思路方法
可能想不到的方法完全是工程性的思维
所以如果说有这样一些场景
我要对室内进行一个建模
有可能传统的这些特征点都失效
强度是无稳定的
那么我用这个人工设计的特征点
去往上贴一下汉明板
然后进行图像一个拍照
那么就可以自动识别里面的一些关键点
然后再走下面的一个建模的流程
这也是一个可能的路线
当然也可能有别的一些其他的方法
这个也是其中一个比较有意思的地方
就是三维建模其实有好多地方
你选完这个框架之后
你发现真正的用的地方并不是
我真正的就是我们这个教程里面的框架
并不能真正的用到每个场景里面
每个场景不同的任务都需要你去做一些改动
这个时候就需要你去对这个
核心问题对一些问题理解的比较深刻
对一些技术掌握的比较熟练
这个时候你就可以去从容的解决各种问题
第二个是这个第二本书是Cabinavision
这本书讲的比较全面一些
里面也有一些关于3D的一些知识
第三本这个是
三维成建里面圣经式的一些书籍
但这个书其实不太建议通读
只是用到哪一个部分的时候过去看一下就可以了
比如说像建模里面Translation
Translation就是
当我知道两副相机的参数和对应的特重点的时候
我要得到3V点的座标
Translation的一些建模
在这本书里面讲的公式就比较熟悉
这本书我觉得有什么特点就是你一开始看的时候会很头痛
真的是你要看下来的话
你可能要咬著头皮往下看
用著头皮往下看
写的什么样真的是难看死了
但是当你有了一些共同实验经验的时候
你再回来看这本书你就发现还是这本书写的好
真的有这样的感觉
后面这两本都比较老了
这个是马毅老师写的一本书
后面这个
一种现代的方法
这是我之前在读研究书的时候用的一本书
这本书里面
我印象最深刻的是相机模型的推导
就是图示模型的推导
内外参数
还有线性的优化
还有深度和积线的关系
这本书里面讲的比较好一些
当时意见还特别深刻
还有一本书
也是我们学院的老师高翔博士写的
Standard十字讲
这本书也非常不错
里面有好多的三维建模里面的基础知识
也在这里面讲的非常详细
这个都可以作为一些参考
我们这节课
三维建模是一个非常工程的
偏工程的问题
对编程有一定的要求
比如说像我们所用的都是CIA+的编程
也会用到CMake的管理
CMake和GitHub
这些都是做工程
经常用到的一些工具
CIA+编程
要求你首先要看懂代码
要自己会写一些基本的函数
因为现在CIA+98之后
CIA+最重要的思想
就是类的思想
所以你要会写类
然后要知道一些类的基本的应用
比如说像继承
像模板
模板我们用的比较少
这块技术
然后呢
也会设计到一点点的设计模式
设计模式其实用的不是很多
我们也没有单独的去做一些强调
但是其实如果我个人
来讲的话其实CIA+
要学CIA+的话也是有一个逐渐的低声的过程
比如说第一步
你要了解CIA+的基本语言
它的基本结构
你要会写类
你要会写继承就是CIA+Premium里面的基本技术
然后再往上进阶
你要了解CIA+的一些
基本的一些效益的问题
或者怎么样把CIA+写的比较规范
那么这里面就像
有些参考书
像CIA+
Effective CIA+
或是More Effective
这些书都是可以去看一下
然后再往上走
你就需要去设计模式
比如说像单键
单键的设计模式
然后长音的
像工厂模式
这些长音的模式
掌握了这些之后
你的CIA+基本上就可以有一定的套路了
当然再往上的话更高阶层的
更高阶的那就是你的架构
比如说长音的MVC什么架构
Model,View,Control这种写大型的工程
大家也是这样一级一级的上去
到了最高层的话
就一个比较全面的了解
如果你对设计模式了解比较好的话
你可以去看可飞的这个阶层代码
可飞里面用了14种设计模式
可以去对这去参考一下
当然我们这节课的话
你看完了这节课的代码
第一个阶层可以掌握
绝对可以到第一个阶层
长音的CIA+的基本技术基本上都会知道
当然部分的设计模式
也会设计到部分的设计模式
另外我们这个课程
用的是CMake管理的
要求你对CMake会有一些基本的了解
比如说怎么样用CMake
怎么样进行链接
怎么样去找配置库
这个是必须的
而且CMake确实有很多的优势
比如说它是跨平台的
我们的代码在Linux
Ubuntu和ios系统下
都编译没有问题
当然在Windows下还没有尝试过
我自己很久也不在Windows下做开发了
所以你用的时候
Windows系统的话也是可以的
只不过会有很多的问题
Linux和ios系统
MacOS系统的话
有问题的话我这边可以比较
反馈的比较即时
但是Windows下编译如果有问题的话
我会比较快解决了
然后后面就会要求
一些图样处理和镜头视觉的基本知识
另外从优化的角度来讲的话
像非线性优化
主要是PA里面
还有T度向降的优化方法
LM的优化方法
这些是需要你掌握的基本知识
现在已经全部放到网站上了
大家可以通过Github面上去下载
然后
我建议大家可以试一下这个软件
这个软件
我自己用的比较多
它可以很方便的进行Git的一个配置
可以通过这个软件直接
将我们这个
控制文件下载下来
而且这个软件本身它是SIMA配置的
所以用起来会比较方便一些
如果你要用Git的这个版本控制的话
那么你首先要下载Git
这个应用程序
在Ubuntu和MacOS下都有
你就可以通过Cline的
版本控制里面Git,Column
然后将这个代码拷贝到自己的文言夹下
这些课我要讲的内容就这么多
大概就是讲了一下文课程里面的
一些基本的内容
以及跟现在的一些
比较先进的
跟现在的一些深度这些技术的一些关联
然后我们中间休息一下
后面的话我会
带著大家把这个代码去下载和配置一下
有什么问题的话大家也可以在这个聊天室里
问一下
(开机声)
好,我们来继续讲
一会儿我们直接讲代码
刚才跟几个同学交流了一下
然后这是我能想到的
大家对这个3D重建和
把声音调大一点
现在不知道现在有没有好一些
把声音调大一些
因为那个有时候讲课讲两个小时后面的话
可能声音就会有些小
我尽量把声音放大一下
刚才跟几个同学交流
他们对深度学习和
3D重建比较感兴趣
确实这个也是当前的一个热点
如果现在你对这块掌握比较好的话
那么你出去找工作
这些公司不管是智能驾驶这些公司
或者是坐无人车的这些公司
基本上都很抢手
这是刚才我跟几个同学交流一下之后
我能想到的
深度学习做一些任务
比如说深度学习做一些关键点的检测
目前有做人脸的关键点检测
有做手指的关键点检测
也有做人体的23个
骨节的关键点检测
做人脸的关键点检测
可以方便对人脸进行一些编辑
比如说像换脸这些任务
都可以通过关键点去做
对手指也是类似的
可以进行关键点检测
现在有一些
有一个数据库
针对人体的3DMesh数据库
如果大家做过3D人脸成件
应该知道用这种PCA的方法
可以把这个数据库
通过非监测方法去学一些迹象量
然后这个迹象量
对人体或人脸进行一个表达
也就是说我给你一组系数
我就通过这些迹象量可以得到
人脸的三维模型
当然这个人体的话数据库比较新
也就是17年开始的
那么我学习这些关键点
我就可以做一些很有意思的任务
比如说我把3D的
23个关键点
那么我通过给你一个人体的图像
给你一个人体的一张照片
我检测出了23个骨骼点
那么我就可以通过3D和2D之间的对应
然后来恢复
来得到3D人体的姿态
同样的任务也可以用在
人脸单幅图像的中间
为什么我们说建模要多视角
一个视角连基本的深度都没有
都没有办法恢复
但是对一些特殊的场景
比如说我有很强的显眼约束
像人脸这种我就有很强的显眼约束
那么我刚才说过的就是通过人脸的数据库
可以学到一些迹象量
那是一个人脸的三维模型
其实就相当于是我有一个很强的显眼约束
我优化的目标就是这几个系数
然后我再把这个三维模型去投入到图像上
通过这些关键点之间的
一个重头有误差
去约束这个重头有误差
然后去对这个迹象量进行约束
那么我就可以进行单幅图像的人脸重建
这个是一个单幅图像人脸重建的
基本的思路
那原先我在重建的时候我需要手工去标记特征点
来一幅图像手工标记特征点
之前也可以用一些技术
比如像主动轮廓模型去做一些人脸关键点的检测
但是有了深度学习之后
我们就可以通过深度学习很稳定的
检测出人脸关键点
而且可以通过不同的需要去设计不同的关键点的个数
人脸关键点的个数越多
它检测到的这个它变形的重建的准确率
感觉会越高
所以这个是人脸关键
还有一些应用现在在做3D的
就是做高精度地图的一些定位
也在用这方面的技术
比如说我先见图通过Mapping见图之后
存储了一些图像的关键点
特种点
然后再来一副图像的时候我也检测这些特种点
然后在这个图像里面去做一些匹配
这个也是现在在用的一些技术
但是总体来说的话深度学习效率还达不到
精度还可以但是效率达不到
就是用深度学习检测一个特种点的话
速度会比较慢而且计算的量比较大
到目前为止呢
我还在做特种点的检测
在做重建
还没有见到这样的工作
因为我们在做设计到Ziv的时候
其实它是通用的一种关键点
就是什么样的场景都可以
只要检测出来我就可以通过方法比较每天的匹配上
但是深度学习的话还达不到这样的场景
因为学习毕竟是依赖数据的
那么我们其实就得不到一个很好的效果
这也是其实这涉及到一个深度学习和统计学的关系
比如说我能够用一个公式
很简单简单的表达出
描述某一项任务
那么其实这个时候根本就不需要学习的
而且它是一个放之四海
就是接准的一个准则很简单很有效
但是如果当我们没法用公式去描述的时候
这个时候就要用大量的数据去学习
所以说我们去学习的任务通常来说都是一些
没有明确的表达形式的一些任务
所以它就会对数据的依赖就会比较广
在这种情况下的话尤其3D建模的场景可能都是多种多样的
那么仅靠学习去得到一个稳定的关键点
这个其实还是很有挑战性的
但是这里面其实我简单列几个
除了这个deep point还有deep b.a.
这是那个弹屏就是加拿大大学的那个弹屏老师组他们做的一个工作
因为深度学习去做b.a.
还有deep mvs这个是那个全龙老师组
就是香港K大学全龙老师组他们做的一个工作
但deep m这两个其实都是同源的
因为弹屏老师也是和那个也是香港K大学出去的
他们之前是同一个组deep ms也是他们做的一个工作
还有一个就是用深度学习去做表面重建的
这个叫应该是叫deep in place function
好像是我最近看到的在那个运营版的那个
运营版的文章先挂出来的
我忘了具体的名字
我就暂且叫它deep service了
就是用深度学习去做表面重建的
其实我们说过就是深度学习
我之前有这样的思路
但是我一直没有去做这样的工作
就是深度学习就是做表面重建的一个很重要的一个救助手段
就是来得到它的一个隐含数
隐含数就是物体表面
物体表面上隐含数的符号距离是0
然后根据这个距离这个表面的远近
去得到一个这样一个符号距离场
内部是负号外部是重号
得到这样一个符号距离场
我们就可以恢复相机的这个物体的一个模型
所以就是用deep service其实就是恢复这样一个符号距离场
这个应该我觉得学术的话可以去做一做
但是实际运营的话我倒是并不是很看好
然后最后就是一个就是做这个文理圈的一个处理
比如说用GAN
用这个对抗网络去做屈缝的操作
去做亮度的恢复
这些都是可以的
比如说光照的调整
这些应该都是有工作可以做的
用GAN去做这个文理圈的处理
好
我们讲了这些之后
我们来看一下这一节课的配套的代码
再看一下
我们可以看到这个
这个就是我们用的这个
再看一下
刚才有朋友问说
3D重建三维建模和计算机视觉里面
识别怎么可以结合
其实你说到这个地方的话
其实我最近在做一些公众的项目
就是包括我和我之间一些同事也在探讨
三维重建
因为现在的识别任务
都是需要大人的样本
样本去做
三D建模模型重建出来之后
其实也可以为这个识别去提供
很多的这样的样本
比如说我们可以做这样一个
假设一个场景
比如说我要识别
一个水果
桃子
那么我可以把这个桃子的模型
先重建出来
重建出来之后
那么不同的纹理的变化
不同的光照的变化
甚至是这个桃子本身形状的变化
都是一些样本
就是从不同的相机去观测
就是从不同的相机去观测这个
桃子它都会生成不同的图片
实际上有了这样一个仿真器之后
其实这个样本的数量就会无情多
因为目前来说
做深度学习的话还是基于样本数据
所以如果
通过三维建模去做一些
样本的话
就是
可以很直接的生存
很多的水源数据
这也是一个比较直接的应用
当然就是还有其他的
一些
一些方式比如说从3D的
角度去理解识别
因为我们本身人看到的这个世界
本身这个世界
是三维的只不过我们相机
去重向的时候去变成一个二维的
那怎么样去从3D的这个
角度去思考
因为3D建模的话如果你掌握的比较熟练
肯定对这个问题了解会比较深刻
我觉得这也是一个比较好的
一个方向
还有一个就是
说到这个仿真器
我也是最近在做的一个工作
就是做Mesh的一个分割
通过多个视角
多个视角去分割这个
Mesh因为我们直接在Mesh上
做的话目前的方法都不是
特别的稳定
包括转换成点云的话
PointNet来做
PointNet对输入是有要求的
1024个或2048个点
这样的话就是
我们一般的一个Mesh都是几万个点
或几十万个点这样来做显然就不太合适
或者是用这个JCN
图这个卷机
目前也没有到了一个特别
稳定的实用的一个程度
所以我们能想到的就是用
多视角的方法通过控制
相机的一个姿态
去双重一些图片
然后在图片上去做一些2D的分割
然后再把分割的结果
整合到三维上
这个是我们目前正在做的一个任务
当然目前来说有了初步的效果
初步的效果还不错
但是还不是特别
稳定因为我们的训练数据比较少
还有一个就是
通过不同的渲染的方法
应该也可以去
提升一些可辨别的信息
其实我们在判断
深度学习能做到什么程度
很简单的一个方法就是
就是看人眼能识别到什么程度
如果人眼能够识别出来的话
那么基本上深度学习的话
深度学习
都是有可能去做的
但如果说人眼都分不出来的话
那深度学习肯定是也是解决不了的
传统的优化方法
就是像这个IMG优化方法
其实我最近也在思考一些问题
如果大家感兴趣的话
可以一起思考一下
其实这个深度学习
也是在做这个
也是在做
一个我们知道它常用的这个方法
就是随机提度下降
所以我们就去看
我们就去看
这个LM计划里面
我们做的这些能量函数的优化
它也是一个提度下降
我不知道大家有没有思考一下
这两个提度下降
到底有没有什么关联
它们本质的区别在什么地方
如果大家
有思考的结果的话
也可以跟我联系我们去探讨一下
就这个问题
我最近一直在想的这个问题
那如果说
有没有
就是后端的
过程中
有没有可能被深度学习替代
那么其实还是回到这个问题上
你首先要搞清楚
什么是可以学习的
什么是不可以学习的
统计的信息是可以学习的
比如说里面的一些参数
我们是可以学
可能是可以学习的
但是有一些东西确实是不能学
所以就是你要想
找一些可以替代的任务
那你就跟这个整组去判断就可以了
好我们讲这么多
然后现在来看一下这个
代码
我这个代码呢放在
放在这个GitHub上
这个
这个地址呢
这个我在社交上已经
已经写到了
这个地址
所以这个
应该不需要
直接下载文件就行了
每一次的任务已经在里面了
可以大家通过
下载一个GitHub
然后直接GitClean
GitClean一行命令
这样就可以直接下载
我这里面已经存在了
通过这个命令
你可以把这个所有的代码
下载到这个
下载到这个文件夹下
下载完了之后
打开你可以看到这样一个
架构
其实我觉得
通过我们这个课程呢
你还可以学到一点就是
我们在常用的一些工程的部署
工程的文件
其实我个人比较喜欢
OpenCV和这个
PCL就是那个
点云的就是点云处理的
PointCave Library
它这些架构
包括它的一些命名的方式
这个我觉得都是比较清晰
比较易学习的
所以我在
写这个框架的时候
在重新编辑这个框架的时候
也多多少少参考他们的一些思路
我们看这个
这个架构
这个架构下面有这个
它用CMake管理的
然后
里面
会有不同的这些文件夹
比如Utl它提供的一些
基本的框架
Core然后提供基本的数据结构
Example然后所有的
我们的任务都在这里面
然后CMake这个是用来
做一些基本的配置的
寻找库的时候
比如说像
寻找库的时候需要这样一些文件
比如说Fund Engine,Fund TBB
一般来说
我们在装这个CMake
这个软件的时候它会自带很多
Fund的什么什么
就常用的都会有
比如说Fund Boost
当你装了这个BOOST库的时候
它会把这个
当你装这个不用装BOOST
就是
你装CMake之后它常用的
这些寻找库的都会在里面
比如说Fund
BOOST这种
还有这个
TBB是我们这里面
用的
Fund BOOST,Fund
OpenCV或者是其他的
基本的一些常用的库都会有
但是有一些没有
Fund Engine有时候会出问题
所以你这时候需要自己放一个
Engine,CMake在里面供信一下
这个里面CMake
然后你把你这个CMake的路径
放到这个CMake List里面
它就会默认的把这些模块都加在上去
而这3D Parties
就是我依赖的一些库
我需要自己编译的
比如说MRF就是Marcov
随机场的优化
Jflank这是做调试用的
还有JCO
这是做碰撞检测用的
这是我这个工程里面用到的
我都放在这里面了
然后其他的就是
还有一个Math,Math的话是一些基本的数学库
包括像亮
矩阵,四元束
还有这个
几何
还有这些基本的几何结构
线,矩阵,SVD分解
基本常用的数学运算
都在这里面
然后有了这些基础之后
然后就是我们这节课的一些基本的一些架构
就是那个流程3分之1的流程
Fetcher
它就提供了特种检测
提供Serve和ZF特种检测
然后后面就是一个匹配的方法
这里面用到了
Bolly匹配
还有最近您的一些
最近您的一些
计算的方法
当然还有一些哈希
这节课我们没有讲到
它其实就是一个提速的方法
Fetcher
然后后面的话就是一个
相机几何的一个约束
就是全都放在这个
Sraffle Motion里面
这里面包含的常用的
就是BA
还有这个
对极几何的约束
相机的模型
还有这个Sraffle Motion的框架
基本上都在这里面
它有它的优化方法
比如说吸收矩阵的优化方法
吸收的线性方程
大规模的吸收线性方程优化方法
都在这里面
这个是本节课的一个核心
其实如果你能够把这里面的每个代码
全部都看明白掌握了
然后能把里面的相关公式推导出来
其实
基本上
不管是三维建模也好
不管是Slam也好
基本上就入阶了
基本上知识已经掌握了
然后这个Sraffle Motion之后
有一个MVS
就是重蜜点云的一个重建
MVS是用了深度图的约束
实际上用的是深度图重建的思路
MVS现在是目前计算量最大的一个过程
而且现在也很难去做到一个事实
所以我说就是用3D约束去做
这个基于深度学习的深度估计
倒是有可能解决这个问题
但前期是这个深度估计做的比较准
如果是能做的比较准的话
那么这个问题倒是可以解决
那我们就不需要通过这么复杂的匹配方法
去生长的这样一个匹配方法
去做每个像素的一个多视角的一个匹配
如果说有一天真的这个深度学习
深度估计能够做的比较准确
这个真的是有可能
实施的重建
还有就是这个Surface
Surface的话就是来做重新点的重建
这里面用到一个比较复杂的数据结构
Octree 8X数
4X数,2X数大家应该很熟悉
再往上的话就是4X数
4X数还是一个二维档
然后再往上就是8X数
这个是非常非常考验你的想像能力
所以你可能会想到
再往上就是8X数,这个是非常非常考验你的想像能力的
还有编程能力的
就是怎么样构建8X数
怎么样进行8X数的编例
这个顶点的,每个节点的一个构建
节点的局部的索引和全局的索引的一个计算
这一块下来之后
我觉得你的数据结构基本上就可以差不多了
至少数字一块的数据结构就差不多了
好
然后Cephas后面就是
就是这个
文理的一个重建
文理的创建与编辑
这里面也包含著好多的技术路线
比如说
就是这个
马尔科夫厂的一个
基于马尔科夫厂的一个优化
就是我要把这些
每个顶点对应不同的视角
怎么样给每个顶点选一个最佳的一个视角
也包含著全局的一个非限性的优化
还包含著这个
博松的一个重建
博松的编辑
博松编辑主要是
图像融合
怎么样把两幅图像融合在一起
然后又没有缝隙
这个是博松编辑
需要做的一个事情
所以文理重建里面也有三个技术点
这三个技术点做完之后
你就可以做好多的应用
比如说做换脸
比如说做换脸我要把一个人的人脸
换到另一个人的人脸上
那你直接换上去之后
它肯定会有缝隙
但是博松的计算量很大
每个像素都是一个位置量
所以说如果你是一个1000x1000的像素
你想想它有多少的位置量
这个过程就很慢
所以怎么办呢
要想知道解决方法的话
你就看一下我们这节课的
这个技术路线
我们这节课是怎么样
去做一个很快速的这样一个编辑的
这个就是一个代码的整体的一个架构
下载下来之后
你就可以去用这个Cline
我比较喜欢用Cline
如果你不用Cline
只是想运行的话
也可以一般来说
用Cmake管理的所有的软件
你都可以通过这种方式编辑
比如说
进去之后
进到这个文件夹里面
基本上我们现在用的这些
Linux或者ROS下载的酷
大部分
绝大部分都是用Cmake管理的
所有的用Cmake管理的
怎么判断用Cmake管理呢
就是打开解压之后
就有一个Cmake list
这样一个文件
这个时候你就可以用Cmake
去编译
编译这个酷
编译的方法就是
进到这个文件夹里面
存进一个文件夹
必要的文件夹
然后进行一个编译
当然也可以提供一些常用的参数
比如说
我要编译
编译release模型
release模型
刷了一个字幕
我要编译release模型
那么我就可以
这样就是编译出来的
release模型
如果是在
Linux下的话
就是编译出来的
就是
在Linux下的话
就是编译出来
直接是用make文件
直接用make就可以进行
ROS下也是一样的
make就可以直接
这个文件进行
这个文件进行编译
当然如果要进行一个多信息
编译的话
就make4j8+这样一个命令
那么就可以编译成可视用文件
在Windows下的话你用cmake
而且你选的是
编译器,选的是VS的话
那么你编译出来就是一个
SLN的一个
解决方案的文件
你打开之后,然后就直接可以
用VS相关的版本
然后进行一个管理
其实我公司推荐的是用Cline
Cline这个软件
它本身就是用cmake管理的
所以你打开之后
就可以看到是这样的一个界面
每个模块都很清楚
而且它
不管是做一些
文件的
就是编列名的公改
都特别方便
比如说我要公改的话
refactor就是改它的名字
它会自动的把所有的这些位置都进行一个
名字的公改
当然你要用cmake添加一些文件的时候
也很方便
我现在就用cmake的
一个总共的工程
project表示这个工程的名字
然后
刚才我讲过了
有一些酷的配置
放你的cmake
需要你自己去添加一些文件
那么这一句话的
作用就是把cmake的
路径去加到这个工程里面
那么它加上这句话之后
它就会自动的访问cmake文件家
下面的这两个文件
如果我要去找engine库的话
那么它就会自动的定义这个文件
说到定义engine库
下面就是当我来找一个库的时候
就是用这个函数
FundPankageEngine
比如说我要找engine库
就是engine
所以你会看到
这个文件的名字
Fund后面这个名字
一般就是我要找到
FundPankage后面的这个名字
它俩是一样的
然后这个required
就表示我这个库是必须的
如果我加了这个关键词
那么当我找不到
从我这个系统文件里面找不到
这个库的时候它就会报错
那如果我不加这个词的话
那就说我找不到的时候
我
就不会报错
不会报错
如果是你必须的
这个库是必须的
那么就建议你加上这个关键词
说到这里的话
我再讲一下这个FundPankage的
工作的原理
当我
运行这个命令的时候
它就会
当我这个FundPankage运行命令的时候
它就会自动的找
这个FundEngine这个CMake
这个文件
这里面会提供一些
常用的一些
搜索路径
比如说这里面会有一些搜索路径
然后我就会通过这里面
设置的一些搜索路径
比如说Optical Local User Local这些
我们常应的
通过Linux
Linux下如果我们
通过Sodo APT
Sodo命令安装的
文件一般都是在这个
User里面
如果我们是自己编译安装的一般是在User Local里面
这是我们常用的
这个路径它会从这里面去
搜索一些相关的文件
然后再调整这个库所在的位置
所以当我们
调整这个命令之后
它其实是在自动的
搜索这个机器上
你的这个机器上的相关的
库的位置
搜索到了之后呢
比如说Engine Included
就表示这个库
就表示它这个图文件的位置
当然还有相关的
也会得到这个Library的位置
只不过这个Engine这个库
就是它没有这个Lib文件
所以它只要
Included上就可以了
然后添加一些常用的
Engine的一些
红六翼
可以自己默认添加上
那这个时候呢就是你的这个Engine
就链接到了这个工程里面
这里面提供了
一些基本的设置
比如说我要求我的工程
文件是Syncios C++11的
那么你就把这个C++11
加上
还有我要求这个编译的
这个一些参数
比如说FPSPIC
当我们不加这个时候就有的时候编译会报错
所以这个会提示你添加
那么你就要把它添加到这个Semic的
一些标志服务里面
好,添加完了之后呢
那么我们就下面
要开始进行编译
需要进行编译这几个
除了这几个模块之外
还有这个第三方的E-Log库
刚才介绍的这几个
比如说MRF
还有这个
碰撞检测的
还有这个,这也是一个图优化的
这个MARKV一个图优,快速的图优化的
我们看每一个
框架里面,比如说这个Core
这个图文件里面我们打开
我们打开一看
它也是有好多的这个
就是
就是这个
原文件或图文件
然后也采用了一个Semic进行管理
当然这里面每个框
都是一个,我要把它编译成一个
库
比如说在Windows下编译成Lib文件
在这个
Linux下编译成.so文件
当然在MARKVS下
编译成这个
另外一种
然后每一个
里面,你看
这就是
我编译的一个方法
Project
这是表示我要编译的
那个库的名字
这里面也是提供了一些基本的设置
然后这里面要找的一些库
比如说这里面围了PNG
GPAC, TRF
这些都要
事先去安装一下
安装在你的机器上
其实安装方式
说到这个库的话
安装的Ellacool的话
我这里会有一个文件
就是我之前在上节课的时候
写的一个文件,就是怎么样配置
如果大家遇到一些
问题的话
这个文件的话,回头我会端入到新的课程里面
如果遇到
问题的话,其实
解决方法
也都很简单
这个刚才
我们编译的已经编译完了
然后你在里面
在你必要的文件里面
就可以看到这个
相关的一些库
相关的一些库和
可执行文件
比如说在
Task1
就可以看到
Taskfetcher
这两个都是可执行文件
这个就表示编译成功了
下面我们说到
Ellacool
大家怎么去装Ellacool
一般来说在Windows
MacOS和Ubuntu下
装都比较简单一些
比如说我要装PNG
PNG是一个图像的
比如说当我
要安装PNG
我编译的时候
最简单的方法就是
所做
apt-ch
leave
这是Linux下
抱歉
Mac下也有这个命令
如果是在Linux下的话
你就可以用刚才我说的命令
就可以搜到很多
LeavePNG相关的
在Windows下的话
什么命令
我现在还忘了
那
不好意思啊
因为最近没有在
MacOS下做开发
最近主要是在Linux下
所以我要看一下这个MacOS的
就找这酷的命令
呃
Leave
哦