(我用了很多的手機,所以我都沒有用到)
現在我們開始基於圖像的三位模型重建這門課
第一節課我們主要講一下課前的預習
然後沒有太正式的
沒有太正式的
等一下
這節課主要是介紹一下
課前預習,介紹一下這門課所講的內容
和配套的代碼
沒有涉及到太多的細節
所以這節課應該是比較輕鬆的
我先講一下這節課我們要做什麼
基於圖像的三位模型重建
其實就是一個基於多視角圖像的
應該說是基於多視角圖像的三位模型重建
它是一個比較系統的框架
而且共偏向於工程問題
那麼三位模型的重建流程
一般包含著三位點雲的獲取
這些三位點雲就是空間中的一些散點
它沒有結構
當然它會有一些屬性
比如說像顏色或者和法下量
空間坐標加顏色加法下量
這就是我們常見的三位點雲的形態
當然得到三位點雲之後
我們需要通過一些圖形學的方法
去恢復它的幾何結構
也就是拓樸結構
因為散亂的三位點的話
數據非常的容易
對數據的存儲是一個非常大的挑戰
比如說一個簡單的牆面
就這樣一個很小的場景
它可能有重建上萬個點雲
但是實際上它的底層的結構
只需要用幾個或者幾十個面片
就可以表達出來
所以將點雲轉化成網格
這是重建裡面的一個重要的核心模塊
它的其中的一個重要的作用
就是減少數據的存儲量
另外一個從渲染的角度來講的話
點雲是沒有
它的渲染的質量是非常非常差的
如果離得比較遠的話
如果相機離得比較遠的話
還能夠大致的看出它是一個建築
但如果我們把相機離得很近
你就會看到
屏幕裡面渲染的都是些很散亂的點
是因為它是沒有結構的
所以從提升渲染逼真度的角度來講的話
我們也必須把點雲先轉化成網格
從點雲轉化成網格之後
這個場景就有了這個TOP結構
然後我們如果進一步的想提升它的渲染效果的話
可以給這個網格貼上一些紋理
貼紋理的方法有很多種
像我們常用的一些軟件
AutoDesk系列的一些軟件
像Blender、Maya這些軟件
都可以提供一些交互式的貼紋理
但是我們多視角的重建
是可以知道相機的參數的
因此就是可以通過自動的方法去創建紋理
並且對紋理進行一些圖像處理方面的一些編輯
然後來提升渲染的逼真重度
常見的點雲的獲取方式
有激光雷達、Connect掃描
還有單目多視角
以及雙目立體視覺
像激光點雲它可以非常快速地獲取比較準確的點雲
而且它可以使用不同規模的場景
比如說採用車載的雷達
或者是採用機載的
就是放在無人機上的這種雷達
那我就可以對這些大規模的場景進行點雲的掃描
包括現在無人駕駛
也是採用這種激光雷達的方式去獲取周圍環境的一些點雲
這種方法效率很高
得到的點雲也比較準確
但是唯一的缺陷就是成本特別高
還有一種就是Connect掃描
Connect是微軟開發的一款設備
它是通過Time Flies這種手勢
TF的這種方式去獲取周圍環境的點雲數據
而且它可以同時得到圖像
得到一幅彩色圖和深度圖
彩色圖和深度圖其實就是一個一幀的點雲
Connect它獲取的點雲的速度也是非常快
但是精度不是特別高
而且它的有限範圍非常的有限
一般都是從幾十厘米到一兩米之間
所以對一些室內的場景
對一些精度要求不是很高的場景
Connect還是比較合適的
Connect的價格也不是很貴
二代的話也就一兩千塊錢
現在的話應該會更便宜一些
我說的是幾年前的一些價格
Connect裡面有一個特別好的算法框架
之前就是一個實時建模的一個算法框架
叫Confusion
它在GPU上可以達到實時的建模效果
用Connect對周圍環境進行一個掃描
實時的可以得到環境的mesh
就是後面改進版的Kfusion
直接可以得到彩色的mesh
其實它的整個框架也是和
Slam+Slam+建模的框架其實是類似的
因為它也用到一些跟蹤的思想
需要實時的估計相機的姿態
然後它後面的Mapping部分
用的不是點雲
而是用到三維建模
就是符號距離場的方式進行三維的建模
這個框架其實還是比較經典的
因為它基本上涵蓋了
目前三維重建
還有Slam這兩個方向的
基本的知識
可以說核心知識都在這個框架裡面
然後第三種方法就是一個單目多視角
這也是目前比較火的一個方向
從工業界裡也是必要
工業界裡也一直在利用這些
方面的技術
單目多視角就是通過多視角的視頻
或者是多視角的無序的圖像進行
對這個場景進行一個建模
我們在這節課程裡面講的都是無序的圖像
無序的圖像的話
就是說我得到的這些圖像
是不知道事先不知道它的地點
也不知道它的拍攝的時間
所以這個和Slam或跟蹤的話
就是一個比較重要的區別
大家這個地方可以說仔細的回想一下
因為如果你出去找工作面試的話
這個應該是比較大的概率會被問到的一個問題
就是這種多視角的重建
三維建模和Slam的一個區別
多視角的話
它圖像是無序的
無序的話在匹配的時候
要進行一個非常暴力的匹配
兩兩圖像都要進行匹配
但是這個視頻序列
或者說是Slam裡面應用到的
它是一個有序的圖像序列
所以它在匹配的時候就不需要暴力匹配
而是可以通過前後針
或者通過一個局部窗口的方式
去進行一個匹配
那它只有在匯換檢測的時候
會用到一些匹配的範圍會比較廣一些
單目多視角的話
基本上現在可以完成這個重建的整個流程
輸的是圖片
然後得到的是帶有紋理的三維模型
我們的這個課程也是要走通這個流程
然後就是雙目立體視覺
雙目立體視覺是通過兩個已經標定好的相機
通過視差得到深度圖
然後得到三維點雲
也是比較常用的一種獲取三維點雲的方式
所以如果我們是基於圖像的方法
基於單目多視角的方法進行建模
它的整個流程就是這樣的
就是我先得到圖像
然後基於這個圖像生成西數點雲
其實西數點雲也是運動恢復結構
主要採用的是這個運動恢復結構技術
它主要是通過這些圖像的匹配
來恢復所有的這個視角所對應的相機的參數
也就是對所有的相機進行註冊
同時可以得到相機的內外參數
然後再得到了相機的參數之後
其實也就是對相機進行了標定之後
然後在這個基礎之上可以通過多視角立體技術
去得到稠密的點雲
在得到稠密的點雲之後
然後就是上我們講的3V充電的一般的流程
通過圖文學的一些技術一些算法
去得到3V的這個模型Mesh
三個的網格Mesh
得到Mesh主要是為了便於數據的存儲編輯
同時也可以提升渲染的效率和穩定性
在得到Mesh之後
然後我們也可以同時可以通過多視角的這些圖像
以及相機的參數進行一個文理的創建
當然這個過程也是全自動的
進行文理的創建
因為如果只是初始創建的文理
它會存在的一些問題
比如說光照不變化引起的縫隙
造成的縫隙會影響集中渲染的逼真程度
所以這個時候就需要
採用一些圖像處理的一些算法
對文理進行處理
來去除圖像裡的縫隙
來提高渲染的逼真度
所以我們這節課就是走這樣一個流程
在基於圖像的點雲生成這裡面
會用到特徵點特徵匹配
以及相機的幾何知識
我們這裡面主要用的是透視
主要用的是相機的透視模型
所以基於圖像的點雲生成這部分
尤其是西書點雲重建這一部分
基本上是可以學到
我們常用的計算機視覺裡的技術
像特徵點特徵匹配
以及相機的幾何模型
以及相機幾何模型的約束
像虧蟒調整
也就是BA虧蟒調整
一些數學的模型和優化的方法
以及運動恢復結構
運動恢復結構實際上是一個框架
裡面其實包含了相機的匹配
相機初始參數的恢復
就像怎麼樣
或者講的再具體一點就是
怎麼樣從兩幅匹配的圖像裡面
去恢復相機的初始的參數
然後怎麼樣對相機的參數利用多個視角
對相機的內外參數進行一個非線性的優化
都是在西書點雲重建這一部分會講到
然後稠密點雲重建
主要是用到多視角的立體技術
其實就是深度圖的估計
每個像素深度的估計
會運到多個視角之間的一個深度3D的約束
比如說我們常用的光度一致性約束
就是兩個三維中的物體
在不同的視角之中他們的投影
他們的光度應該是相似的
其實整個的稠密成建這個過程中
基本上都是運到了光度一致性約束
運的非常的頻繁
然後到點到模型的重建
會運到一些圖形學的一些知識
就是把點雲轉換成mesh
這個其實是一個非常非常難
也是功能量非常大的一個問題
所以我們講的時候
只講一些比較基礎的便於實現的一些方法
後面主要涉及到圖像的拼接
這個在圖像拼接
就是image stitching大規模的場景的圖像拼接裡面
會經常運到的
這個有好多的技術重疊的地方
包括圖像的編輯
比如說我們常用的博宗圖像編輯算法
這個也是屬於圖像融合裡面的一些技術
所以就是總共三維模型重建
其實它是一個偏工蟲是一個系統框架
但是同時也涉及到多個學科
比如說計算機視覺
圖像處理
還有這個計算機圖形學
這也是為什麼這個三維模型重建
它的學起來比較有難度的地方
因為它確實涉及到多個學科交叉
同時它的知識點也都比較散亂
所以其實如果說
能從頭到尾的學我們這門課
然後從頭到尾的把配它的代碼給看一遍
甚至有些地方公式可以推一遍
其實基本上就這個領域內的所有的這些問題
基本上你都會瞭解到
而且就是相關的技術
也可以很好地掌握
這是一些重建的案例
就是用我們配套的這些代碼跑出來的結果
這個是一個傾斜攝影的
三攝影頭的數據重建的效果
是對一個山地的局部場景進行的建模
傾斜攝影就是我們常見的黃拍數據
比如說單攝像頭的
那就是一個攝像頭朝下
這種攝像頭它拍不到建築的側面
所以重建出來的建築只有屋頂沒有側面
所以你就看上去的話
它很像一個融化的巧克力
攤在地上的
而傾斜攝影它不單有
同時它同時會獲取三張圖片
比如說這個傾斜攝影三攝像頭的
一個攝像頭朝下
兩個攝像頭朝側面
所以就是運來建模的時候
它不單可以得到房景信息
也可以得到這個牆面的信息
所以它重建出來的模型就會比較完整
這是我們重建的一個案例
跟我們這節課相關的一些商業軟件
就是RQ3D
這個是比較早的
一個法國的創意公司做的一款產品
在2011年的時候
他們已經開始發布這款產品
後來這個軟件
這公司被美國一家做3D的公司收購了
所以他們這個算是在三維建模的商業軟件方面
走得比較早
而且也算是走得比較成功
後面這個第二款軟件
是香港科技大學全龍老師他們組開發的
一個跟大家無人機合作的這樣一個項目
可以通過無人機上傳視頻序列
然後重建模型
他們的效果和RQ3D其實已經完全接近了
最後這個是俄羅斯的一款單機版的建模軟件
它這個效果也還可以
這個效果也還可以
所有的這些商業軟件的技術路線都是
他們的技術路線都是這樣的
當然他們有些細節會做得比較好
比如說
在點雲到模型重建之後
他們會利用多視角
在對網格進行多視角的優化
因為如果點雲
存在這些空洞的話
那麼我重建出來的網格就會失真
比如說像建築的面
就有可能會發生一些形變
像面包那樣的膨脹起來
這樣的話就是它會影響最終的一個效果
所以為了進一步提升它的精度
就可以利用多視角
和利用它已經得到的這些TOP的信息
來進行一個多視角的優化
這個是一個非常重要
對提升效果是非常重要的一步
尤其是對呈現一些建築的場景
可以大幅度的提高一些它的避震重度
這是商業軟件裡面的好多一些技術細節
那這節課程根據
這個在沒呈現的一些流程
我們設置了這樣一些八個小節的課程
這八個小節其實都可以分佈在上面
我們介紹的那幾個模塊當中
第一個課程我們講一個特種點的檢測與匹配
就是在3V充電裡面用到的一些特種點
其實現在來說
很長時間可以說特種點
就是原先在生物學習之前
基本上都是人工設計的一些特種點
就是花費好多的時間
然後要很多的人力
很長的時間去驗證一種特種點
包括到現在我們能數的上來的比較熟悉的這些特種點
也就是ZIP,SURF,還有就是
像這個ORB這些快速的FAST
這些特種點
其實到目前為止沒有太大的一些發展
但是這些設計出的特種點
比如像ZIP的確實是比較
是到目前為止還是比較重要的一些特種點
當然根據一些不同的需求
我們選擇特種點也不一樣
比如說如果我對實質性沒有要求
我們就可以採用ZIP的或者SURF這些特種點
因為它確實比較穩定
但如果你對實質性的要求
我要求它重建的
或者相機參數恢復是實時的
那麼我們就可以用一些ORB或者FAST
這種思路的一些特種點
當然現在也會有一些
基於深度學習的人工的
學習的一些特種點或者關鍵點
這些一般都是針對一些特定的應用
比如說像人臉觀念的檢測
其實也是屬於其中的一個範疇
但是它不是完全符合特種點
當然你可以如果說有針對你的實際應用
你也可以去學一些特種點
比如說像現在在做地圖定位的時候
就可以通過深度學習去學一些特種點
學一些描述字
然後進行一個在進行定位的時候
我們可以通過特種點的匹配
來得到這個相機的位置
但是就是深度學習
目前來說它的主要的問題
就是應用場景還是比較受限
比如說像計算能力和實時性這一塊的話
就是到目前為止還沒有滿足
實際場景的一個需求
這是第一節課
第二節課是講相機的模型和對極幾何
這裡面我們主要講相機的透視模型
對極幾何主要就是講兩個相機之間的相對的約束
其實這節課主要是解決的一個問題是什麼呢
就是我告訴你我的相機是透視的模型
然後告訴你兩幅已經匹配好的圖像
通過我們第一節課中檢測到的特種點
和匹配之後的匹配對
然後我要恢復這兩個相機之間的一個相對的位置
也就是說要知道相機的一個相對的參數
那麼我們就需要用到這個對極幾何
這個是比較核心的
是這個三維專機視覺裡面比較核心的
對極幾何裡面最主要的
比如說兩個相機之間的一個模型
像這個本中矩陣和本質矩陣
這個是裡面是最長硬的
同時我們也會講到本中矩陣和本質矩陣
是怎麼來描述這兩個相機
兩個相機之間的一個約束
同時怎麼通過本質矩陣或者是本中矩陣
去恢復相機的相對參數
比如旋徵矩陣和頻線量
這個是這節課講的
第三節課和第四節課主要是講運動恢復結構
就是Dragwell模式
通過多視角的圖像去得到相機的
對所有場景的相機進行對齊
也就是恢復所有相機的一個參數
對相機進行標定
第三節課從運動恢復
從運動到結構的第一節課
我們主要是講一些基本的算法
比如說PnP算法
就是在得到3D特種點和2D圖像上的對應點
來恢復相機的參數
比如說像捆綁調整
也是BA優化
就是在得到多個相機的初始參數之後
然後對所有的參數同時進行非線性的優化
這裡面我們會提供BA問題的推導公式
就是具體的是怎麼優化的
比如說我們用IM算法
一種比較特殊的梯度下降的算法
對它進行優化
這個LM算法的原理
實現的細節我們都會提供
同時也會提供捆綁調整的推導
就是給你這樣一個公式
你要去應用梯度下降法進行優化
首先你要得到它的亞克比矩陣
我們這個課程裡面會提供如何去推導
關於相機參數和三維點的亞克比矩陣
所以這一課也是特別特別重要
基本上如果你能夠自己推出亞克比矩陣
然後自己去實現優化
那麼基本上最核心的一些細節你就掌握了
那第四節課呢
是在第三節課的基礎之上
從運動到結構
第三節課我們是講了兩個視角之間的約束
就是在得到兩個
在一對匹配的圖像
以及圖像裡面的匹配的特種點
然後我們要恢復
通過第二節課恢復
兩個相機之間的相對的參數
同時也進行一個非線性的優化
就是BA優化
最後來得到比較準確的相機模型
那第四節課呢
我們要進行多視角的重建
在兩個視角的基礎之上
怎麼樣去添加其他的視角
怎麼樣去得到新添加視角的初始的參數
然後怎麼樣對所有的相機參數進行一個全局的非線性優化
就是BA優化
這是第四節課裡面要講的
但其實呢
這個BA問題呢
是一個
它其實可以說是一種優化的框架
因為針對不同的場景
我們所需要的具體的這個
不同的任務
我們需要的具體的模型也不一樣
比如說最常用的quantum調整
我們需要對相機的內參數
外參數還有三位點的座標
同時進行優化
但是也有的一些場景呢
不需要對三位點
只需要對相機的參數進行優化
還有一些場景
只需要對相機的外參數進行優化
內參數固定的
如果你想
可以很熟練的解決這些問題的話
那麼你就需要對BA問題
有一個非常深刻的一個理解
這個時候呢
你自己去推一下公式
自己去實現一下就比較必要
那第三次節課就掌握了
三次節課的這些知識呢
你基本上就可以完成這些任務
第五節課是這個重密點營的重建
重密點營的重建
就是在也是在前面這些基礎之上
因為我們其實講的這個課呢
其實它是有一個邏輯關係的
就是從頭到尾下來
就是完成了3V重建的這個流程
所以第五節課呢
也是依賴於前面這些課的結果
比如說
我進行重密點營的重建
那麼我就需要每個相機的參數
也就是說我要求這個相機呢
已經是註冊好的
它的內外參數我已經是知道的
然後呢
進行重密點營的重建
它會用到這個光度一致性的約束
這個約束呢
是基本上是這個
所有的DOM是個立體視覺裡面
立體視覺技術裡面是必備的
一個技術
然後
在得到這個光度一致性約束之後呢
也要對這個深度進行優化
因為我們要得到3V點營
其實呢
一種常用的方法就是恢復每個相數的深度
有了這個深度之後
我們就可以得到它的3D空間中的位置
所以就是相當於是這個重密點營重建呢
就是對每個視角進行一個深度的
深度圖的一個重建
那麼這裡面就會涉及到一個基本的一些視覺建模
比如說基本上現在的一些算法呢
都會把深度
都會把這個3D點營呢
建模成為一個3D空間中的3V點
然後建模成為一個3D的空間的patch
這個patch的中心呢就是3V點的空間位置
這個patch的法線量
就是這個
這個patch的朝向
所以說呢
有一個很小的patch
也就是你可以列成空間中的一個很小的巨型
那麼其實它同時就包含了
3D的位置和法線量這兩個信息
那通過調整
通過調整這個
空間的位置和這個法線量的朝向
那麼我們就可以得到這個
這個patch在不同的視角裏面的一個投影
通過計算這個投影之間的光度一致性
就可以找到一個最優的
深度值或者是這個
這個空間位置和法線量
那這個呢其實就是蟲蜜重建裏面最核心的一個技術
最核心的一個技術
然後得到蟲蜜點營和法線量之後
就會完成點營到網格的表面重建
這個地方呢我們主要是講這個隱含數的一個重建
從點營到網格的重建
其實還有一些像得了內
像得了內的一些重建
這些都是一些比較簡單的方法
隱含數相對來說比較穩定
比較穩定然後能夠描述我們常見的
幾乎我們常見的這些物體的形狀
隱含數也分局部的隱含數和全局的隱含數
這裏面我們這節課裏面主要講這個
基於局部的隱含數的一些重建方法
主要的優勢就是速度比較快
也是實現起來相對簡單一些
在得到網格之後然後進行一個
文體的重建和文體圖像的重建
和編輯那這裏面主要用到了一些
圖文學的一些知識當然也會用到一些
優化比如說全局的顏色調整
和薄松的薄松圖像
編輯這節課裏面
如果你自己去實現的話你就會知道
怎麼樣去構建薄松方程
怎麼樣去解這個線性方程
這是第七八節課裏面有的
其實現在來說我們講的這些課程
都是一些比較基礎的
因為在深度學習之前
基本上三面重建就是這樣一個技術路線
其實深度學習興起之後也在
跟三維去做一些結合
其實可以這樣說就是現在的工業界
僅僅是只做2D的深度學習
其實基本上已經發展到了一個
一個很頂端就很難再有提升
或者改進了所以如果你關注
現在的會議的話你會發現
在3D的任務上這個深度學習在慢慢的
而且工作特別多
18年的ECCV應該有50%以上的
都是3D視覺相關的深度學習的擁有
在這裡面其實我們每一個模塊都可以
用深度學習去做一些任務
當然不管它是不是實用
但是至少可以做一些工作
比如說像特重點的檢測與匹配
在人臉觀念點裏面其實已經可以提供一些思路
另外也有一些工作去做描述仔細的生存
比如說我不是檢測特重點
我是檢測空間中的一個面片
一個patch我去進行
一個patch之間的匹配與異級別的匹配
這個也是我們
在ECV2018裏面的一個工作
進行patch匹配之後
實際上每匹配上一個patch
其實我就可以得到空間中的3D面片
這樣的話建模起來會更加方便一些
而且就是
與異級別更高的匹配的話
它也更加準確對於恢復相機的參數模型
比僅僅是用特重點工具有優勢
當然提供一些
與異信息也可以為匹配提供
一些幫助
比如說在兩幅圖像之間
我可以先通過與異一些分割進行一些分析
那麼我特重點的匹配肯定是在同類物體之間
如果發生了一些交叉
比如說我房子匹配在樹上
那麼這個匹配可以事先進行刪除掉
來提升這個匹配的準確率
這些是與異的一些重建
現在應該是比較前沿的一些探索
很多機構
包括公司
包括一些很牛的一些學術機構
現在都在做一些與異的
與三維建模或是與異與SAM
結合的一些工作
現在都在嘗試
所以如果是做學術的話
可以去探索一下這個方向
這個領域也有可能會被做大調
還有相機模型和對機結合
包括下面的運動
運動會議結構
現在也有在做深度學習
做BA、深度學習、做重力電源重建
深度學習、做BA呢
你要知道什麼是可以學習的
什麼是不能學習的
什麼是可以學習的
這些就是一個問題的本質
重力電源重建這一部分
你可以去做
看一些關注一些深度學習的
光流估計或者深度學習的
直接做深度估計這些工作
據我瞭解的是
現在僅僅在2D圖像上去做一些強行的回歸
深度值現在還並不是十分準確
也沒有到了一些可用的程度
所以把3D的一些約束
幾何的約束去放到
深度圖的估計或者光流的估計裡面
應該是一個比較有價值的研究方向
當然現在也有一些工作
做點一大網格的隱含數的回歸
最近我看了一篇叫
C-Dip
就是用深度
用這個神經網絡去做隱含數的
一個重建
隱含數的一個重建
就是輸入的是點雲
然後得到的是一個隱含數
其實得到隱含數之後基本上就是得到網格
所以基本上在做深度學習再往各個領域深透
文理圖像的創建與編輯也有
比如說會用這個GAN
用對抗網絡去做文理圖像的一些區縫操作
也有一些這樣的相關的工作
所以其實呢
我們在講三位重建現在不光是
僅僅是三位重建這個問題
其實也是包含著其他的一些相關的
比如說現身的深度學習相關的一些內容
甚至如果你是做研究的話
你可以往這個方向掌握了3D
三位建模的這些基本的技術之後
那麼你就可以去做一些
碰家的前沿的一些技術
未來幾年之內
3D視覺應該是比較火的一個方向
這是我們課程的一些
參考書
這裡面是一些計算機視覺
這兩個是一個比較新的
一些計算機視覺的參考書
這兩個難以重度不太一樣
第一本是偏重於工業型的
一些工業中長遠的問題
比如說在特徵點的檢測這一方面的話
它會給你提供一些比較有意思的思路
我用工業界裡面解決問題的一些思路
比如說我們長遠的特徵點Zift
長遠的特徵點Zift這種
它都是要求是朗博面
要求我的這個場景的文體比較豐富
但是放到光速度的牆上
比如說室內的場景
那麼它基本上就檢測不出來了
就失效了
那麼這種情況下怎麼辦
這裡面就會提供一些比較巧妙的招數
比如說我直接用一些漢明板
人工的一些特徵點直接貼上去
其實這個也就是一些
我們平常如果傳統的思路方法
可能想不到的方法完全是工程性的思維
所以如果說有這樣一些場景
我要對室內進行一個建模
有可能傳統的這些特徵點都失效
強度是無穩定的
那麼我用這個人工設計的特徵點
去往上貼一下漢明板
然後進行圖像一個拍照
那麼就可以自動識別裡面的一些關鍵點
然後再走下面的一個建模的流程
這也是一個可能的路線
當然也可能有別的一些其他的方法
這個也是其中一個比較有意思的地方
就是三維建模其實有好多地方
你選完這個框架之後
你發現真正的用的地方並不是
我真正的就是我們這個教程裡面的框架
並不能真正的用到每個場景裡面
每個場景不同的任務都需要你去做一些改動
這個時候就需要你去對這個
核心問題對一些問題理解的比較深刻
對一些技術掌握的比較熟練
這個時候你就可以去從容的解決各種問題
第二個是這個第二本書是Cabinavision
這本書講的比較全面一些
裡面也有一些關於3D的一些知識
第三本這個是
三維成建裡面聖經式的一些書籍
但這個書其實不太建議通讀
只是用到哪一個部分的時候過去看一下就可以了
比如說像建模裡面Translation
Translation就是
當我知道兩副相機的參數和對應的特重點的時候
我要得到3V點的座標
Translation的一些建模
在這本書裡面講的公式就比較熟悉
這本書我覺得有什麼特點就是你一開始看的時候會很頭痛
真的是你要看下來的話
你可能要咬著頭皮往下看
用著頭皮往下看
寫的什麼樣真的是難看死了
但是當你有了一些共同實驗經驗的時候
你再回來看這本書你就發現還是這本書寫的好
真的有這樣的感覺
後面這兩本都比較老了
這個是馬毅老師寫的一本書
後面這個
一種現代的方法
這是我之前在讀研究書的時候用的一本書
這本書裡面
我印象最深刻的是相機模型的推導
就是圖示模型的推導
內外參數
還有線性的優化
還有深度和積線的關係
這本書裡面講的比較好一些
當時意見還特別深刻
還有一本書
也是我們學院的老師高翔博士寫的
Standard十字講
這本書也非常不錯
裡面有好多的三維建模裡面的基礎知識
也在這裡面講的非常詳細
這個都可以作為一些參考
我們這節課
三維建模是一個非常工程的
偏工程的問題
對編程有一定的要求
比如說像我們所用的都是CIA+的編程
也會用到CMake的管理
CMake和GitHub
這些都是做工程
經常用到的一些工具
CIA+編程
要求你首先要看懂代碼
要自己會寫一些基本的函數
因為現在CIA+98之後
CIA+最重要的思想
就是類的思想
所以你要會寫類
然後要知道一些類的基本的應用
比如說像繼承
像模板
模板我們用的比較少
這塊技術
然後呢
也會設計到一點點的設計模式
設計模式其實用的不是很多
我們也沒有單獨的去做一些強調
但是其實如果我個人
來講的話其實CIA+
要學CIA+的話也是有一個逐漸的低聲的過程
比如說第一步
你要了解CIA+的基本語言
它的基本結構
你要會寫類
你要會寫繼承就是CIA+Premium裡面的基本技術
然後再往上進階
你要了解CIA+的一些
基本的一些效益的問題
或者怎麼樣把CIA+寫的比較規範
那麼這裡面就像
有些參考書
像CIA+
Effective CIA+
或是More Effective
這些書都是可以去看一下
然後再往上走
你就需要去設計模式
比如說像單鍵
單鍵的設計模式
然後長音的
像工廠模式
這些長音的模式
掌握了這些之後
你的CIA+基本上就可以有一定的套路了
當然再往上的話更高階層的
更高階的那就是你的架構
比如說長音的MVC什麼架構
Model,View,Control這種寫大型的工程
大家也是這樣一級一級的上去
到了最高層的話
就一個比較全面的瞭解
如果你對設計模式瞭解比較好的話
你可以去看可飛的這個階層代碼
可飛裡面用了14種設計模式
可以去對這去參考一下
當然我們這節課的話
你看完了這節課的代碼
第一個階層可以掌握
絕對可以到第一個階層
長音的CIA+的基本技術基本上都會知道
當然部分的設計模式
也會設計到部分的設計模式
另外我們這個課程
用的是CMake管理的
要求你對CMake會有一些基本的瞭解
比如說怎麼樣用CMake
怎麼樣進行鏈接
怎麼樣去找配置庫
這個是必須的
而且CMake確實有很多的優勢
比如說它是跨平台的
我們的代碼在Linux
Ubuntu和ios系統下
都編譯沒有問題
當然在Windows下還沒有嘗試過
我自己很久也不在Windows下做開發了
所以你用的時候
Windows系統的話也是可以的
只不過會有很多的問題
Linux和ios系統
MacOS系統的話
有問題的話我這邊可以比較
反饋的比較即時
但是Windows下編譯如果有問題的話
我會比較快解決了
然後後面就會要求
一些圖樣處理和鏡頭視覺的基本知識
另外從優化的角度來講的話
像非線性優化
主要是PA裡面
還有T度向降的優化方法
LM的優化方法
這些是需要你掌握的基本知識
現在已經全部放到網站上了
大家可以通過Github面上去下載
然後
我建議大家可以試一下這個軟件
這個軟件
我自己用的比較多
它可以很方便的進行Git的一個配置
可以通過這個軟件直接
將我們這個
控制文件下載下來
而且這個軟件本身它是SIMA配置的
所以用起來會比較方便一些
如果你要用Git的這個版本控制的話
那麼你首先要下載Git
這個應用程序
在Ubuntu和MacOS下都有
你就可以通過Cline的
版本控制裡面Git,Column
然後將這個代碼拷貝到自己的文言夾下
這些課我要講的內容就這麼多
大概就是講了一下文課程裡面的
一些基本的內容
以及跟現在的一些
比較先進的
跟現在的一些深度這些技術的一些關聯
然後我們中間休息一下
後面的話我會
帶著大家把這個代碼去下載和配置一下
有什麼問題的話大家也可以在這個聊天室裡
問一下
(開機聲)
好,我們來繼續講
一會兒我們直接講代碼
剛才跟幾個同學交流了一下
然後這是我能想到的
大家對這個3D重建和
把聲音調大一點
現在不知道現在有沒有好一些
把聲音調大一些
因為那個有時候講課講兩個小時後面的話
可能聲音就會有些小
我盡量把聲音放大一下
剛才跟幾個同學交流
他們對深度學習和
3D重建比較感興趣
確實這個也是當前的一個熱點
如果現在你對這塊掌握比較好的話
那麼你出去找工作
這些公司不管是智能駕駛這些公司
或者是坐無人車的這些公司
基本上都很搶手
這是剛才我跟幾個同學交流一下之後
我能想到的
深度學習做一些任務
比如說深度學習做一些關鍵點的檢測
目前有做人臉的關鍵點檢測
有做手指的關鍵點檢測
也有做人體的23個
骨節的關鍵點檢測
做人臉的關鍵點檢測
可以方便對人臉進行一些編輯
比如說像換臉這些任務
都可以通過關鍵點去做
對手指也是類似的
可以進行關鍵點檢測
現在有一些
有一個數據庫
針對人體的3DMesh數據庫
如果大家做過3D人臉成件
應該知道用這種PCA的方法
可以把這個數據庫
通過非監測方法去學一些跡象量
然後這個跡象量
對人體或人臉進行一個表達
也就是說我給你一組系數
我就通過這些跡象量可以得到
人臉的三維模型
當然這個人體的話數據庫比較新
也就是17年開始的
那麼我學習這些關鍵點
我就可以做一些很有意思的任務
比如說我把3D的
23個關鍵點
那麼我通過給你一個人體的圖像
給你一個人體的一張照片
我檢測出了23個骨骼點
那麼我就可以通過3D和2D之間的對應
然後來恢復
來得到3D人體的姿態
同樣的任務也可以用在
人臉單幅圖像的中間
為什麼我們說建模要多視角
一個視角連基本的深度都沒有
都沒有辦法恢復
但是對一些特殊的場景
比如說我有很強的顯眼約束
像人臉這種我就有很強的顯眼約束
那麼我剛才說過的就是通過人臉的數據庫
可以學到一些跡象量
那是一個人臉的三維模型
其實就相當於是我有一個很強的顯眼約束
我優化的目標就是這幾個係數
然後我再把這個三維模型去投入到圖像上
通過這些關鍵點之間的
一個重頭有誤差
去約束這個重頭有誤差
然後去對這個跡象量進行約束
那麼我就可以進行單幅圖像的人臉重建
這個是一個單幅圖像人臉重建的
基本的思路
那原先我在重建的時候我需要手工去標記特徵點
來一幅圖像手工標記特徵點
之前也可以用一些技術
比如像主動輪廓模型去做一些人臉關鍵點的檢測
但是有了深度學習之後
我們就可以通過深度學習很穩定的
檢測出人臉關鍵點
而且可以通過不同的需要去設計不同的關鍵點的個數
人臉關鍵點的個數越多
它檢測到的這個它變形的重建的準確率
感覺會越高
所以這個是人臉關鍵
還有一些應用現在在做3D的
就是做高精度地圖的一些定位
也在用這方面的技術
比如說我先見圖通過Mapping見圖之後
存儲了一些圖像的關鍵點
特種點
然後再來一副圖像的時候我也檢測這些特種點
然後在這個圖像裡面去做一些匹配
這個也是現在在用的一些技術
但是總體來說的話深度學習效率還達不到
精度還可以但是效率達不到
就是用深度學習檢測一個特種點的話
速度會比較慢而且計算的量比較大
到目前為止呢
我還在做特種點的檢測
在做重建
還沒有見到這樣的工作
因為我們在做設計到Ziv的時候
其實它是通用的一種關鍵點
就是什麼樣的場景都可以
只要檢測出來我就可以通過方法比較每天的匹配上
但是深度學習的話還達不到這樣的場景
因為學習畢竟是依賴數據的
那麼我們其實就得不到一個很好的效果
這也是其實這涉及到一個深度學習和統計學的關係
比如說我能夠用一個公式
很簡單簡單的表達出
描述某一項任務
那麼其實這個時候根本就不需要學習的
而且它是一個放之四海
就是接準的一個準則很簡單很有效
但是如果當我們沒法用公式去描述的時候
這個時候就要用大量的數據去學習
所以說我們去學習的任務通常來說都是一些
沒有明確的表達形式的一些任務
所以它就會對數據的依賴就會比較廣
在這種情況下的話尤其3D建模的場景可能都是多種多樣的
那麼僅靠學習去得到一個穩定的關鍵點
這個其實還是很有挑戰性的
但是這裡面其實我簡單列幾個
除了這個deep point還有deep b.a.
這是那個彈屏就是加拿大大學的那個彈屏老師組他們做的一個工作
因為深度學習去做b.a.
還有deep mvs這個是那個全龍老師組
就是香港K大學全龍老師組他們做的一個工作
但deep m這兩個其實都是同源的
因為彈屏老師也是和那個也是香港K大學出去的
他們之前是同一個組deep ms也是他們做的一個工作
還有一個就是用深度學習去做表面重建的
這個叫應該是叫deep in place function
好像是我最近看到的在那個運營版的那個
運營版的文章先掛出來的
我忘了具體的名字
我就暫且叫它deep service了
就是用深度學習去做表面重建的
其實我們說過就是深度學習
我之前有這樣的思路
但是我一直沒有去做這樣的工作
就是深度學習就是做表面重建的一個很重要的一個救助手段
就是來得到它的一個隱含數
隱含數就是物體表面
物體表面上隱含數的符號距離是0
然後根據這個距離這個表面的遠近
去得到一個這樣一個符號距離場
內部是負號外部是重號
得到這樣一個符號距離場
我們就可以恢復相機的這個物體的一個模型
所以就是用deep service其實就是恢復這樣一個符號距離場
這個應該我覺得學術的話可以去做一做
但是實際運營的話我倒是並不是很看好
然後最後就是一個就是做這個文理圈的一個處理
比如說用GAN
用這個對抗網絡去做屈縫的操作
去做亮度的恢復
這些都是可以的
比如說光照的調整
這些應該都是有工作可以做的
用GAN去做這個文理圈的處理
好
我們講了這些之後
我們來看一下這一節課的配套的代碼
再看一下
我們可以看到這個
這個就是我們用的這個
再看一下
剛才有朋友問說
3D重建三維建模和計算機視覺裡面
識別怎麼可以結合
其實你說到這個地方的話
其實我最近在做一些公衆的項目
就是包括我和我之間一些同事也在探討
三維重建
因為現在的識別任務
都是需要大人的樣本
樣本去做
三D建模模型重建出來之後
其實也可以為這個識別去提供
很多的這樣的樣本
比如說我們可以做這樣一個
假設一個場景
比如說我要識別
一個水果
桃子
那麼我可以把這個桃子的模型
先重建出來
重建出來之後
那麼不同的紋理的變化
不同的光照的變化
甚至是這個桃子本身形狀的變化
都是一些樣本
就是從不同的相機去觀測
就是從不同的相機去觀測這個
桃子它都會生成不同的圖片
實際上有了這樣一個仿真器之後
其實這個樣本的數量就會無情多
因為目前來說
做深度學習的話還是基於樣本數據
所以如果
通過三維建模去做一些
樣本的話
就是
可以很直接的生存
很多的水源數據
這也是一個比較直接的應用
當然就是還有其他的
一些
一些方式比如說從3D的
角度去理解識別
因為我們本身人看到的這個世界
本身這個世界
是三維的只不過我們相機
去重向的時候去變成一個二維的
那怎麼樣去從3D的這個
角度去思考
因為3D建模的話如果你掌握的比較熟練
肯定對這個問題了解會比較深刻
我覺得這也是一個比較好的
一個方向
還有一個就是
說到這個仿真器
我也是最近在做的一個工作
就是做Mesh的一個分割
通過多個視角
多個視角去分割這個
Mesh因為我們直接在Mesh上
做的話目前的方法都不是
特別的穩定
包括轉換成點雲的話
PointNet來做
PointNet對輸入是有要求的
1024個或2048個點
這樣的話就是
我們一般的一個Mesh都是幾萬個點
或幾十萬個點這樣來做顯然就不太合適
或者是用這個JCN
圖這個捲機
目前也沒有到了一個特別
穩定的實用的一個程度
所以我們能想到的就是用
多視角的方法通過控制
相機的一個姿態
去雙重一些圖片
然後在圖片上去做一些2D的分割
然後再把分割的結果
整合到三維上
這個是我們目前正在做的一個任務
當然目前來說有了初步的效果
初步的效果還不錯
但是還不是特別
穩定因為我們的訓練數據比較少
還有一個就是
通過不同的渲染的方法
應該也可以去
提升一些可辨別的信息
其實我們在判斷
深度學習能做到什麼程度
很簡單的一個方法就是
就是看人眼能識別到什麼程度
如果人眼能夠識別出來的話
那麼基本上深度學習的話
深度學習
都是有可能去做的
但如果說人眼都分不出來的話
那深度學習肯定是也是解決不了的
傳統的優化方法
就是像這個IMG優化方法
其實我最近也在思考一些問題
如果大家感興趣的話
可以一起思考一下
其實這個深度學習
也是在做這個
也是在做
一個我們知道它常用的這個方法
就是隨機提度下降
所以我們就去看
我們就去看
這個LM計畫裡面
我們做的這些能量函數的優化
它也是一個提度下降
我不知道大家有沒有思考一下
這兩個提度下降
到底有沒有什麼關聯
它們本質的區別在什麼地方
如果大家
有思考的結果的話
也可以跟我聯繫我們去探討一下
就這個問題
我最近一直在想的這個問題
那如果說
有沒有
就是後端的
過程中
有沒有可能被深度學習替代
那麼其實還是回到這個問題上
你首先要搞清楚
什麼是可以學習的
什麼是不可以學習的
統計的信息是可以學習的
比如說裡面的一些參數
我們是可以學
可能是可以學習的
但是有一些東西確實是不能學
所以就是你要想
找一些可以替代的任務
那你就跟這個整組去判斷就可以了
好我們講這麼多
然後現在來看一下這個
代碼
我這個代碼呢放在
放在這個GitHub上
這個
這個地址呢
這個我在社交上已經
已經寫到了
這個地址
所以這個
應該不需要
直接下載文件就行了
每一次的任務已經在裡面了
可以大家通過
下載一個GitHub
然後直接GitClean
GitClean一行命令
這樣就可以直接下載
我這裡面已經存在了
通過這個命令
你可以把這個所有的代碼
下載到這個
下載到這個文件夾下
下載完了之後
打開你可以看到這樣一個
架構
其實我覺得
通過我們這個課程呢
你還可以學到一點就是
我們在常用的一些工程的部署
工程的文件
其實我個人比較喜歡
OpenCV和這個
PCL就是那個
點雲的就是點雲處理的
PointCave Library
它這些架構
包括它的一些命名的方式
這個我覺得都是比較清晰
比較易學習的
所以我在
寫這個框架的時候
在重新編輯這個框架的時候
也多多少少參考他們的一些思路
我們看這個
這個架構
這個架構下面有這個
它用CMake管理的
然後
裡面
會有不同的這些文件夾
比如Utl它提供的一些
基本的框架
Core然後提供基本的數據結構
Example然後所有的
我們的任務都在這裡面
然後CMake這個是用來
做一些基本的配置的
尋找庫的時候
比如說像
尋找庫的時候需要這樣一些文件
比如說Fund Engine,Fund TBB
一般來說
我們在裝這個CMake
這個軟件的時候它會自帶很多
Fund的什麼什麼
就常用的都會有
比如說Fund Boost
當你裝了這個BOOST庫的時候
它會把這個
當你裝這個不用裝BOOST
就是
你裝CMake之後它常用的
這些尋找庫的都會在裡面
比如說Fund
BOOST這種
還有這個
TBB是我們這裡面
用的
Fund BOOST,Fund
OpenCV或者是其他的
基本的一些常用的庫都會有
但是有一些沒有
Fund Engine有時候會出問題
所以你這時候需要自己放一個
Engine,CMake在裡面供信一下
這個裡面CMake
然後你把你這個CMake的路徑
放到這個CMake List裡面
它就會默認的把這些模塊都加在上去
而這3D Parties
就是我依賴的一些庫
我需要自己編譯的
比如說MRF就是Marcov
隨機場的優化
Jflank這是做調試用的
還有JCO
這是做碰撞檢測用的
這是我這個工程裡面用到的
我都放在這裡面了
然後其他的就是
還有一個Math,Math的話是一些基本的數學庫
包括像亮
矩陣,四元束
還有這個
幾何
還有這些基本的幾何結構
線,矩陣,SVD分解
基本常用的數學運算
都在這裡面
然後有了這些基礎之後
然後就是我們這節課的一些基本的一些架構
就是那個流程3分之1的流程
Fetcher
它就提供了特種檢測
提供Serve和ZF特種檢測
然後後面就是一個匹配的方法
這裡面用到了
Bolly匹配
還有最近您的一些
最近您的一些
計算的方法
當然還有一些哈希
這節課我們沒有講到
它其實就是一個提速的方法
Fetcher
然後後面的話就是一個
相機幾何的一個約束
就是全都放在這個
Sraffle Motion裡面
這裡面包含的常用的
就是BA
還有這個
對極幾何的約束
相機的模型
還有這個Sraffle Motion的框架
基本上都在這裡面
它有它的優化方法
比如說吸收矩陣的優化方法
吸收的線性方程
大規模的吸收線性方程優化方法
都在這裡面
這個是本節課的一個核心
其實如果你能夠把這裡面的每個代碼
全部都看明白掌握了
然後能把裡面的相關公式推導出來
其實
基本上
不管是三維建模也好
不管是Slam也好
基本上就入階了
基本上知識已經掌握了
然後這個Sraffle Motion之後
有一個MVS
就是重蜜點雲的一個重建
MVS是用了深度圖的約束
實際上用的是深度圖重建的思路
MVS現在是目前計算量最大的一個過程
而且現在也很難去做到一個事實
所以我說就是用3D約束去做
這個基於深度學習的深度估計
倒是有可能解決這個問題
但前期是這個深度估計做的比較準
如果是能做的比較準的話
那麼這個問題倒是可以解決
那我們就不需要通過這麼複雜的匹配方法
去生長的這樣一個匹配方法
去做每個像素的一個多視角的一個匹配
如果說有一天真的這個深度學習
深度估計能夠做的比較準確
這個真的是有可能
實施的重建
還有就是這個Surface
Surface的話就是來做重新點的重建
這裡面用到一個比較複雜的數據結構
Octree 8X數
4X數,2X數大家應該很熟悉
再往上的話就是4X數
4X數還是一個二維檔
然後再往上就是8X數
這個是非常非常考驗你的想像能力
所以你可能會想到
再往上就是8X數,這個是非常非常考驗你的想像能力的
還有編程能力的
就是怎麼樣構建8X數
怎麼樣進行8X數的編例
這個頂點的,每個節點的一個構建
節點的局部的索引和全局的索引的一個計算
這一塊下來之後
我覺得你的數據結構基本上就可以差不多了
至少數字一塊的數據結構就差不多了
好
然後Cephas後面就是
就是這個
文理的一個重建
文理的創建與編輯
這裡面也包含著好多的技術路線
比如說
就是這個
馬爾科夫廠的一個
基於馬爾科夫廠的一個優化
就是我要把這些
每個頂點對應不同的視角
怎麼樣給每個頂點選一個最佳的一個視角
也包含著全局的一個非限性的優化
還包含著這個
博松的一個重建
博松的編輯
博松編輯主要是
圖像融合
怎麼樣把兩幅圖像融合在一起
然後又沒有縫隙
這個是博松編輯
需要做的一個事情
所以文理重建裡面也有三個技術點
這三個技術點做完之後
你就可以做好多的應用
比如說做換臉
比如說做換臉我要把一個人的人臉
換到另一個人的人臉上
那你直接換上去之後
它肯定會有縫隙
但是博松的計算量很大
每個像素都是一個位置量
所以說如果你是一個1000x1000的像素
你想想它有多少的位置量
這個過程就很慢
所以怎麼辦呢
要想知道解決方法的話
你就看一下我們這節課的
這個技術路線
我們這節課是怎麼樣
去做一個很快速的這樣一個編輯的
這個就是一個代碼的整體的一個架構
下載下來之後
你就可以去用這個Cline
我比較喜歡用Cline
如果你不用Cline
只是想運行的話
也可以一般來說
用Cmake管理的所有的軟件
你都可以通過這種方式編輯
比如說
進去之後
進到這個文件夾裡面
基本上我們現在用的這些
Linux或者ROS下載的酷
大部分
絕大部分都是用Cmake管理的
所有的用Cmake管理的
怎麼判斷用Cmake管理呢
就是打開解壓之後
就有一個Cmake list
這樣一個文件
這個時候你就可以用Cmake
去編譯
編譯這個酷
編譯的方法就是
進到這個文件夾裡面
存進一個文件夾
必要的文件夾
然後進行一個編譯
當然也可以提供一些常用的參數
比如說
我要編譯
編譯release模型
release模型
刷了一個字幕
我要編譯release模型
那麽我就可以
這樣就是編譯出來的
release模型
如果是在
Linux下的話
就是編譯出來的
就是
在Linux下的話
就是編譯出來
直接是用make文件
直接用make就可以進行
ROS下也是一樣的
make就可以直接
這個文件進行
這個文件進行編譯
當然如果要進行一個多信息
編譯的話
就make4j8+這樣一個命令
那麽就可以編譯成可視用文件
在Windows下的話你用cmake
而且你選的是
編譯器,選的是VS的話
那麽你編譯出來就是一個
SLN的一個
解決方案的文件
你打開之後,然後就直接可以
用VS相關的版本
然後進行一個管理
其實我公司推薦的是用Cline
Cline這個軟件
它本身就是用cmake管理的
所以你打開之後
就可以看到是這樣的一個界面
每個模塊都很清楚
而且它
不管是做一些
文件的
就是編列名的公改
都特別方便
比如說我要公改的話
refactor就是改它的名字
它會自動的把所有的這些位置都進行一個
名字的公改
當然你要用cmake添加一些文件的時候
也很方便
我現在就用cmake的
一個總共的工程
project表示這個工程的名字
然後
剛才我講過了
有一些酷的配置
放你的cmake
需要你自己去添加一些文件
那麽這一句話的
作用就是把cmake的
路徑去加到這個工程裏面
那麽它加上這句話之後
它就會自動的訪問cmake文件家
下面的這兩個文件
如果我要去找engine庫的話
那麽它就會自動的定義這個文件
說到定義engine庫
下面就是當我來找一個庫的時候
就是用這個函數
FundPankageEngine
比如說我要找engine庫
就是engine
所以你會看到
這個文件的名字
Fund後面這個名字
一般就是我要找到
FundPankage後面的這個名字
它倆是一樣的
然後這個required
就表示我這個庫是必須的
如果我加了這個關鍵詞
那麽當我找不到
從我這個系統文件裏面找不到
這個庫的時候它就會報錯
那如果我不加這個詞的話
那就說我找不到的時候
我
就不會報錯
不會報錯
如果是你必須的
這個庫是必須的
那麼就建議你加上這個關鍵詞
說到這裏的話
我再講一下這個FundPankage的
工作的原理
當我
運行這個命令的時候
它就會
當我這個FundPankage運行命令的時候
它就會自動的找
這個FundEngine這個CMake
這個文件
這裏面會提供一些
常用的一些
搜索路徑
比如說這裏面會有一些搜索路徑
然後我就會通過這裏面
設置的一些搜索路徑
比如說Optical Local User Local這些
我們常應的
通過Linux
Linux下如果我們
通過Sodo APT
Sodo命令安裝的
文件一般都是在這個
User裡面
如果我們是自己編譯安裝的一般是在User Local裏面
這是我們常用的
這個路徑它會從這裏面去
搜索一些相關的文件
然後再調整這個庫所在的位置
所以當我們
調整這個命令之後
它其實是在自動的
搜索這個機器上
你的這個機器上的相關的
庫的位置
搜索到了之後呢
比如說Engine Included
就表示這個庫
就表示它這個圖文件的位置
當然還有相關的
也會得到這個Library的位置
只不過這個Engine這個庫
就是它沒有這個Lib文件
所以它只要
Included上就可以了
然後添加一些常用的
Engine的一些
紅六翼
可以自己默認添加上
那這個時候呢就是你的這個Engine
就鏈接到了這個工程裏面
這裏面提供了
一些基本的設置
比如說我要求我的工程
文件是Syncios C++11的
那麽你就把這個C++11
加上
還有我要求這個編譯的
這個一些參數
比如說FPSPIC
當我們不加這個時候就有的時候編譯會報錯
所以這個會提示你添加
那麽你就要把它添加到這個Semic的
一些標誌服務裏面
好,添加完了之後呢
那麽我們就下面
要開始進行編譯
需要進行編譯這幾個
除了這幾個模塊之外
還有這個第三方的E-Log庫
剛才介紹的這幾個
比如說MRF
還有這個
碰撞檢測的
還有這個,這也是一個圖優化的
這個MARKV一個圖優,快速的圖優化的
我們看每一個
框架裏面,比如說這個Core
這個圖文件裏面我們打開
我們打開一看
它也是有好多的這個
就是
就是這個
原文件或圖文件
然後也採用了一個Semic進行管理
當然這裏面每個框
都是一個,我要把它編譯成一個
庫
比如說在Windows下編譯成Lib文件
在這個
Linux下編譯成.so文件
當然在MARKVS下
編譯成這個
另外一種
然後每一個
裏面,你看
這就是
我編譯的一個方法
Project
這是表示我要編譯的
那個庫的名字
這裏面也是提供了一些基本的設置
然後這裏面要找的一些庫
比如說這裏面圍了PNG
GPAC, TRF
這些都要
事先去安裝一下
安裝在你的機器上
其實安裝方式
說到這個庫的話
安裝的Ellacool的話
我這裏會有一個文件
就是我之前在上節課的時候
寫的一個文件,就是怎麼樣配置
如果大家遇到一些
問題的話
這個文件的話,回頭我會端入到新的課程裏面
如果遇到
問題的話,其實
解決方法
也都很簡單
這個剛才
我們編譯的已經編譯完了
然後你在裡面
在你必要的文件裏面
就可以看到這個
相關的一些庫
相關的一些庫和
可執行文件
比如說在
Task1
就可以看到
Taskfetcher
這兩個都是可執行文件
這個就表示編譯成功了
下面我們說到
Ellacool
大家怎麽去裝Ellacool
一般來說在Windows
MacOS和Ubuntu下
裝都比較簡單一些
比如說我要裝PNG
PNG是一個圖像的
比如說當我
要安裝PNG
我編譯的時候
最簡單的方法就是
所做
apt-ch
leave
這是Linux下
抱歉
Mac下也有這個命令
如果是在Linux下的話
你就可以用剛才我說的命令
就可以搜到很多
LeavePNG相關的
在Windows下的話
什麽命令
我現在還忘了
那
不好意思啊
因為最近沒有在
MacOS下做開發
最近主要是在Linux下
所以我要看一下這個MacOS的
就找這酷的命令
呃
Leave
哦